नई दिल्ली: तूफानी पारी खेलने वाले वैस्टइंडीज के स्टार बल्लेबाज क्रिस गेल जिस तरह मैदान में बेफ्रिक होकर खेलते है उसी तरह उनकी पर्सनल लाइफ भी काफी बिंदास है। इस बात का अंदाजा इंस्टाग्राम में पड़ी कई तस्वीरों को देखकर लगाया जा सकता है  तस्वीरें में जमैका स्थित उनके लग्जरी हाउस की है। ये घर यहां के टॉप 10 घरों में से एक है।
 
क्रिस गेल 15 मिलियन डॉलर यानी करीब 99 करोड़ रुपए के मालिक हैं। इनको पार्टीस का काफी शौक है। इसलिए इस ‘पार्टी हाउस’ में स्विमिंग पूल, डांस फ्लोर, थिएटर, बिलियर्ड्स रूम जैसी सुविधाएं हैं। अकसर ही इन्हें लेट नाइट पार्टीस में देखा जात है।