नई दिल्ली: टी 20 वर्ल्ड कप के सैमीफाइनल में भारत को 7 विकेट से हार का सामना करना पड़ा। इस हार से भारतीय फैंस काफी नराज है। इस मैच को देखने के लिए कई दिग्गज खिलाड़ी भी पहुंचे थे जिनमें से क्रिकेट के भगवान सचिन तेंदुलकर भी शामिल थे। इस मैच में टीम इंडिया, सचिन का पुराना बदला नहीं ले सकी। 
 
दरअसल, सचिन को ये दर्द वैस्टइंडीज टीम के खिलाफ मिला था। 31 मार्च 1997 का दिन उनके करियर का सबसे बुरा दिन था। उन्होंने अपनी आत्मकथा 'प्लेइंग इट माय वे' लिखा है, बारबाडोस टेस्ट जीत के लिए 120 रन बनाने थे लेकिन हम 81 पर ऑल आउट हो गए। इससे मैं टूट गया था। मैंने खुद को दो दिन कमरे में बंद रखा। 
 
प्लेइंग इट माय वे' के अनुसार तेंदुलकर ने लिखा, ‘मुझे हार से नफरत है। कप्तान के रूप में मैं टीम के लगातार खराब प्रदर्शन के लिए खुद को जिम्मेदार मानता था। नजदीकी मुकाबले हारने से मैं हताश था। इससे भी अधिक चिंता की बात यह थी कि मुझे नहीं पता था कि इससे कैसे उबरा जाए।  सचिन ने अपनी आत्मकथा खुलासा किया, 'कई करीबी मैच हारने से मुझे काफी पीड़ा पहुंच रही थी। हार से निपटने में मुझे लंबा समय लगा। उस दौरान मैं पूरी तरह खेल से दूर होने पर विचार करने लगा था। कुछ भी मेरे पक्ष में नहीं हो रहा था