अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) की भ्रष्टाचार निरोधक इकाई के प्रमुख रूनी फ्लानागन ने रविवार को कहा कि भ्रष्टाचारी पूरे मैच की फिक्सिंग करने के बजाए स्पॉट फिक्सिंग पर ध्यान दे रहे हैं। 

 क्रिस्टियानो रोनाल्डो की हैट्रिक की बदौलत रीयाल मैड्रिड ने पहले राउंड की 0-2 की हार से उबरते हुए वोल्फ्सबर्ग को 3-0 से हराकर रिकॉर्ड लगातार छठी बार चैम्पियन्स लीग फुटबॉल टूर्नामेंट के सेमीफाइनल में जगह बनाई.

शुरूआती 17 मिनट में ही रोनाल्डो एक मिनट के भीतर दो गोल दागकर मैड्रिड को कुल स्कोर के आधार पर बराबरी दिला दी.

रोनाल्डो ने इसके बाद 77वें मिनट में 10 बार के चैम्पियन मैड्रिड की ओर से फ्री किक पर एक और शानदार गोल दागकर स्पेन की इस दिग्गज टीम को सेमीफाइनल में जगह दिलाई.