नई दिल्ली: टी20 वर्ल्ड कप के सैमीफाइनल मुकाबले से पहले टीम इंडिया में बड़ा उलटफेर देखने को मिला। संभावना जताई जा रही है कि टीम में दो बड़े बल्लेबाजों को रीप्लेस किया जा सकता है। पहले युवराज सिंह जो कि चोटिल होने के कारण इस मैच में नहीं खेल सकते उनकी जगह टीम में मनीष पांडे को लिया गया है।
 
चौंकाने वाली बात ये है कि टीम के ओपनर खिलाड़ी शिखर धवन भी इस मैच में दिखाई नहीं दे रहे। एक बेवसाइड के मुताबिक  लगातार फ्लॉप चल रहे शिखर धवन इस मैच से बाहर कर सकते है। उनकी जगह पर अजिंक्य रहाणे को टीम में जगह दी गई है। बताया जा रहा है कि रोहित शर्मा के साथ अजिंक्य रहाणे पारी की शुरुआत करेंगे। 
 
बता दें कि टीम इंडिया के कोच रवि शास्त्री ने भी प्रदर्शन नहीं करने वाले बल्लेबाजों को चेतावनी दी थी और कहा था कि वो अपना 100 प्रतिशत दें। रवि शास्त्री ने कहा कि रहाणे को मौका मिल सकता है क्योंकि वो टीम के साथ हैं। 