नई दिल्ली: टी 20 वर्ल्ड कप के सैमीफाइनल के बाद वैस्टइंडीज का खिलाड़ियों का चैंपियन डांस काफी फैमस हो गया है। सोशल मीडिया पर इनके डांस करने की वीडियो भी काफी वायरल हुई है लेकिन अब ये डांस टीम इंडिया के फिरकी गेंदबाज हरभजन सिंह ने किया है और वीडियो शेयर की है। 
 
 
वीडियों देखने के लिए क्लिक करें-twitter.com/harbhajan_singh
 
दरअसल,ब्रैवो ने हरभजन को चैंपियन डांस का चैलेंज दिया था और भज्जी ने ये चैलेंज स्वीकार करते हुए शानदार 'यो यो' डांस किया है। उन्होंने ब्रैवो का चैंपियन डांस चैलेंज पूरा करने के बाद इस कड़ी को मास्टर ब्लास्टर सचिन तेंडुलकर, विराट कोहली और अपनी पत्नी गीता बसरा की तरफ बढ़ा दिया है। बता दें कि वैस्टइंडीज के खिलाड़ी खासकर गेल और ब्रैवो को डांस का उस्ताद समझा जाता है और नाचने का कोी मौका नहीं छोड़ता। 