नई दिल्ली: टी-20 विश्वकप के सैमीफाइनल मैच में भारत की हार के बाद कथित तौर पर राष्ट्रीय ध्वज को आग लगाने के आरोप में पुलिस ने सरकारी डेंटल कॉलेज के एक छात्र के खिलाफ एक मामला दर्ज किया है।
 
जानकारी के अनुसार जम्मू के एसएसपी सुनील गुप्ता ने कहा कि हमें सूचना मिली कि डेंटल कॉलेज, जम्मू के एक छात्र ने गुरुवार शाम वैस्टइंडीज के साथ टी-20 विश्वकप टूर्नामैंट के सैमीफाइनल मैच में भारत की हार के बाद कथित तौर पर तिरंगे को आग लगा दी। इस मामले को लोकर विभिन्न छात्र संगठनों ने विरोध प्रदर्शन किया और घटना के लिए आरोपी के खिलाफ कार्रवाई की मांग की। पुलिस मामले को लेकर पूरी जांच कर ही है। 