नई दिल्ली: भारत-वैस्टइंडीज के बीच टी-20 वर्ल्ड कप के सैमीफाइनल मैच के बाद चाहे भारत को हार का मुंह देखना पड़ा लेकिन दोनों टीमों में हार-जीत को लेकर दोस्ती खत्म नहीं की। 
 
मैच के बाद कैरेबियाई कप्तान डैरेन सैमी और कैप्टन कूल महेंद्र सिंह धोनी का एक क्यूट वीडियो सामने आया है जिसमें सैमी इस वीडियो में धोनी को पीछे से हाथ मारते हैं और धौनी चौंक से जाते हैं। इसके बाद दोनों हाथ मिलाते हुए नजर आए।ऐसा कर धोनी और सैमी ने एक अच्छी स्पोर्ट्समैनशिप की उदाहरण दी है। बता दें कि इससे पहले दोनों टीमों की खिलाड़ी एक दूसरे के साथ कई फोटो अपलोड कर रहे है, जो ज्यादा वायरल हो रहा है। 