नई दिल्ली: भारतीय टीम के स्टार खिलाड़ी विराट कोहली ने धोनी की बेटी जीवा के साथ एक तस्वीर शेयर की है। कोहली ने तस्वीर शेयर करते हुए लिखा, ''वह भी सुंदर और मनमोहक है''। कोहली ने यह तस्वीर अपने फेसबुक पेज कर शेयर की है। 
 
कोहली अपने प्रदर्शन औ अनुष्का के साथ चल रहे अफेयर को लेकर सोशल मीडिया और अपने फैंस के दिलों में छाए हुए हैं। हालि में हुए टी20 विश्व कप के करो या मरो के मैच में भारत ने ऑस्ट्रेलिया असंभव जीत हासिल की जिससे वह सेमीफाइन में प्रवेश किया। इस मैच के हीरो विराट कोहली ही रहे जिन्होंने नाबाद 51 गेंदों में नाबाद 82 रनों की महत्तवपूर्ण पारी खेलकर भारत को जीत दिलाई।