भारत-पाकिस्तान मैच को लेकर रोमांच की तमाम हदें पार हो जाती है लेकिन मैच से पहले ही कोई अपने देश के हारने को लेकर इतना आश्वस्त हों कि डर के मारे टीवी ही हटा दें, यह आश्चर्यजनक है। पाकिस्तान के गुजरांवाला में वर्ल्ड कप के भारत-पाकिस्तान मैच से पहले सरकारी और निजी अस्पतालों के कार्डियो वार्ड में लगे टेलीविजन सेट्स ही हटा दिये गये। मैच के दूसरे दिन वहां सारे टीवी फिरसे लगा दिये गये।

विश्व क्रिकेट के दिग्गज बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर ने अपने ऊपर बने बायोपिक सचिन ए बिलियन ड्रीम के टीजर रिलीज होने के बाद कहा कहा कि दुनिया के तेज गेंदबाजों के खिलाफ रन बनाने से भी ज्यदा मुश्किल कैमरे का सामना करना रहा.

सचिन ने कहा ”कई सालों से वो किया जो मैं करना चाहता था और कैमरे ने उसे शूट किया. लेकिन अचानक मुझे कहा गया कि आप ये(एक्टिंग) करें और फिर उसे शूट किया जाएगा जो करना मेरे काफी कठिन था.”

अपने एक्टिंग डेब्यू को लेकर सचिन ने कहा ”क्रिकेट खेलने से एक्टिंग करना ज्यादा कठिन है मैंने कभी इसके लिए नहीं सोचा था.”