नई दिल्ली: टी 20 वर्ल्ड कप में आस्ट्रेलिया के खिलाफ शानदार प्रदर्शन करने वाले स्टार बल्लेबाज विराट कोहली दुनियाभर में छा गए है। इस काबलियत के बाद विराट की तुलना क्रिकेट के भगवान सचिन तेंदुलकर से हो रही है लेकिन कोहली खुद को सचिन से कम मानते है। 
 
हाल ही में कोहली ने माइक्रो ब्‍लॉगिंग साइट ट्वीटर पर सचिन के एक ट्वीट का जवाब देते हुए विराट कोहली ने लिखा है ''सचिन पाजी मैं आपसे बहुत कम हूं'' (Thank You @sachin_rt paaji. Less special than you! )। बता दें इससे पहले साल 2013 में सचिन के सम्मान समारोह में सचिन ने कहा कि उनके शतकों का शतक का रिकॉर्ड तोड़ने का दमखम केवल विराट कोहली और रोहित शर्मा रखते हैं।यदि कोई भारतीय इसे तोड़ता है मुझे दुख नहीं होगा।