नई दिल्ली : टी-20 वर्ल्ड कप में सैमीफाइनल में भारत को हार का मुंह देखना पड़ा। इस करारी हार के बाद टीम इंडिया की जमकर मजाक उड़ाया और दूसरी तरफ इस मैच के बाद पूनम पांडे सुर्खियों में आ गई है। जी हां, भारत की हार पर बेहद बोल्ड तस्वीर डाल सोशल मीडिया पर खलबली मचा दी है।
 
तस्वीर में पूनम पांडे काफी हॉट नजर आ रही है। इस तस्वीर को डालते वक्त पूनम ने ट्विटर पर लिखा, 'लोगों की मांग पर यह तस्वीर डाल रही हूं। गुड नाईट एंड एन्जॉय।' वहीं कल भारत की मैच से पहले भी उन्होनें एक हॉट तस्वीर डाला था और सब को गुड मॉर्निंग बोला था। इससे पहले उन्होंने विराट कोहली के लिए फोटो भी शेयर है। 