इस्लामाबाद: पाकिस्तान के महान क्रिकेटर और राजनेता इमरान खान ने आज कहा कि टी20 विश्व कप में भारत के हाथाें पाकिस्तान की हार को उनसे जोड़े जाने से वह काफी आहत है। तहरीक ए इंसाफ पार्टी के प्रमुख इमरान मैच देखने कोलकाता गए थे और वहां टीम के साथ कुछ समय भी बिताया। उन्होंने खिलाडिय़ों को सलाह दी थी कि दबाव का सामना कैसे करना है। 
 
 
उन्होंने कहा कि टीम को मेरी सलाह को भारत के खिलाफ हार का कारण मान लिया गया। टीम मैनेजर इंतिखाब आलम ने अपनी रिपोर्ट में कहा कि इमरान की सलाह काम नहीं आई क्योंकि वह टी20 क्रिकेट की मांगों और इसमें जरूरी रणनीति से वाकिफ नहीं हैं।