नई दिल्ली: टी-20 वर्ल्ड कप में फार्म से बाहर चल रहें टीम इंडिया के ओपनर शिखर धवन ने इमोशनल अंदाज में ट्वीट किया। उन्होंने ट्वीट कर लिखा है कि कोई कमी मेरे ही रही होगी, जैसी परफॉर्मेंस चाहता था वैसी हुई नहीं। गल्तियों को अब खूबियों में बदलकर और अच्छा खिलाड़ी बनूंगा। इस ट्वीट से ऐसा लग रहा कि शिखर अपनी गल्तियों को जल्द ही सुधारेंगे और आने वाले मैचों में इनका धमाकेदार परफॉमेस देखने को मिलेंगा। 
 
इनके ट्वीट पर रोहित शर्मा ने जवाब दिया और लिखा ‘जटजी आप बेहतरीन खिलाड़ी है।’  बता दें कि शिखर धवन को टी 20 सैमीफाइनल से टीम से बाहर किया गया था। उनके जगह रहाणे को उस मैच में मौका मिला था। उन्होंने इस मैच में 40 रन बनाए थे।