टी20 वर्ल्ड कप में बुधवार को भारत और बांग्लादेश के बीच हुआ मैच क्रिकेट की दुनिया के सबसे रोमांचक मैचों में शुमार हो गया है। आखिरी तीन गेंदों पर हुए कमाल की बदौलत हुए टीम इंडिया ने बांग्लादेश को महज एक रन से पराजित किया और इसी के साथ अपने सेमीफाइनल में खेलने की उम्मीदों को बरकरार रखा है। हालांकि टीम इंडिया को सेमीफाइनल में जाने के लिये रविवार को मोहाली में ऑस्ट्रेलिया को हराना पड़ेगा। बांग्लादेश के खिलाफ मिली जीत से बॉलीवुड गर्ल पूनम पांडे भी बेहद खुश हैं। उन्होंने ट्वीट करते हुए धोनी ब्रिगेड के नाम एक 'छोटा सा' तोहफा दिया है।