पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के कोच वकार यूनिस ने विश्व टी20 में टीम के लचर प्रदर्शन के बावजूद आज अपने पद से इस्तीफा देने से इन्कार कर दिया और कहा कि वह ‘खलनायक’ के रूप में टीम नहीं छोड़ना चाहेंगे। 

रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु के खिलाफ हैदराबाद में शनिवार को होने वाले मुकाबले में सनराइजर्स हैदराबाद की टीम युवराज के बगैर मैदान में उतरेगी. युवी दो सप्ताह के लिये मैदान से बाहर हैं लेकिन उम्मीद की जा रही है कि वह जल्द ही वापसी करेंगे.
युवी की एक फोटो सोशल नेटवर्किंग साइट पर वायरल हो रही है जिसमें उनके बायें पैर पर प्लास्टर बंधा हुआ है और वह मोटी सी रस्सी के साथ बंधे भारी वजन वाले प्लेटों को खींच रहे हैं. युवराज ने हर बार चुनौतियों का सामना करके जबर्दस्त वापसी की है. आईपीएल में खेलने के लिए युवराज अपनी फिटनेस पर कड़ी मेहनत कर रहे हैं.
पैर में लगे प्लास्टर की वजह से युवी भागदौड़ तो नहीं कर सकते लेकिन खुद को को फिट रखने के लिये वह वेट ट्रे¨नग कर रहे हैं. चोट के कारण युवी दो सप्ताह के लिये मैदान से बाहर हैं लेकिन उनके अभ्यास को देखते हुये उम्मीद की जा रही है कि वह जल्द ही अपनी टीम हैदराबाद की ओर से खेलते नार आयेंगे.