नई दिल्ली: वर्ल्ड कप में पाकिस्तान और आॅस्ट्रेलिया के खिलाफ विराट कोहली के साथ उपयोगी सांझेदारीयां करने वाले युवराज सिंह का सेमीफाइनल में वैस्टइंडीज के खिलाफ खेलना संदिग्ध लग रहा है। इस हरफनमौला खिलाड़ी के फैंस पुरी दूनिया में हैं। हाल ही में सोशल नैटवर्किंग साइट फेसबुक पर युवी के फेसबुक पेंज को चाहने वालों की संख्या 11 मिलियन तक पहुंच गई है। इसी मौेके पर युवराज सिंह ने एक फोटो शेयर की जिसमें वे अपने फैंस का शुक्रिया अदा करते हुए नजर आ रहे हैं। 
 
 
बता दें भारतीय खिलाड़ी युवराज सिंह ने इस टी 20 विश्वकप में अबतक भारत के हुए सभी 4 मैच खेले हैं जिसमें उन्होंने 52 रन बनाए हैं और आॅस्ट्रेलिया के खिलाफ किफायती गेंदबाजी करते हुए 3 ओवरों में मात्र 19 रन देकर 1 विकेट हासिल की थी। 