You Are HereCricketThursday, March 31, 2016-11:03 PM
नई दिल्ली: अंतराष्ट्रीय टी20 विश्व कप में भारत ने एक शर्मनाक रिकॉर्ड दर्ज कर दिया है। भारतीय टीम के साथ ऐसा पहली बार हुआ कि इतने रन बनाने के बावजूद भी हारी हो। भारत सैमीफाइनल मुकाबले में वेस्टइंडीज के हाथों हार गया है। इस हार के साथ भारत टी20 विश्व कप के टूर्नामेंट से बाहर हो गया है। 
 
बता दें कि वेस्टइंडीज ने टॉस जीतकर भारत को बल्लेबाजी करने के लिए आमंत्रित किया। पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने अच्छी शुरुआत की और वेस्टइंडीज को 192 रनों का विशाल लक्ष्य दिया, लेकिन इसके बावजूद भी वेस्टइंडीज ने आसानी से टारगेट चेस कर लिया । गौरतलब है कि इससे पहले श्वीलंका ने 163 रन भारत के खिलाफ चेस किए।