नई दिल्ली: भारतीय स्टार बल्लेबाज विराट कोहली के एक ट्वीट ने बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा के आलोचकों का मुंह बंद कर दिया। यह तो सब जानते हैं किएक शैंपू के विज्ञापन में साथ दिखे अनुष्का और विराट उसी विज्ञापन के दौरान ही करीब आए थे। फिर बात फैली दोनों के ब्रेकआप की। 

ट्वंटी 20 विश्वकप में अपने प्रदर्शन स विराट ने तो अपनी ब्रांड वैल्यू को जरुर बढाया होगा, लेकिन साथ ही देश के एक एड गुरु कहते हैं किकई ब्रांडेड कंपनियों की कोशिश होगी कि विराट और अनुष्का उनके उत्पाद के लिए एक साथ विज्ञापन करें।

इससे एक फायदा यह होगा कि दोनों के साथ आने से उनके उत्पाद को दोनों के फैन तो मिलेेंगे ही वहीं दोनों की जोड़ी को पसंद करने वाले भी उनके उत्पाद की ओर खिंचे चले आएंगे। कुलमिलाकर हम कह सकते हैं कि किसी तीसरे के लिए विराट और अनुष्काएक बार फिर साथ दिख सकते हैं।