नई दिल्ली: शाहिद अफरीदी की कथित प्रेमिका अर्शी खान एख बार फिर सुर्खियों में है। अर्शी ने एक और नया वीडिया जारी किया है। वीडियो में कही गई बातों पर बड़ी संख्या में लोगों की सख्त प्रतिक्रिया आ रही है। अपने नए वीडियो में अर्शी ने कहा है कि पाकिस्तानी टीम तो अब बाहर हो गई है। शाहिद साहब (अफरीदी) भी अब टूर्नामेंट में नहीं रहे। आगे उसने टीम इंडिया के कप्तान एमएस धोनी और विराट कोहली को धमकी दी है कि यदि इन्होंने टीम इंडिया को एक बार फिर विश्व विजेता नहीं बनाया तो वह उन लोगों को सड़क पर खड़ा करके सरे आम !@#$% कर देगी।

बता दें कि अर्शी खान ने भारत-पाक मुकाबले से पहले भी ऐसी ही हरकत की थी। उसने ट्‍वीट किया था कि यदि भारत जीता तो वे अपने शरीर के पूरे पिछले हिस्से को एक्सपोज करेंगी। लेकिन यदि मैच में अफरीदी ने शतक लगाया तो वे पूरे अगले हिस्से को एक्सपोज करेंगी। अर्शी ने कुछ दिनों पहले यह सनसनीखेज बयान दिया था कि वे गर्भवती हैं और अफरीदी के बच्चे की मां बनने वाली है। 