देर रात क्रिकेट फैंस को टी-20 वर्ल्ड कप के एक मैच के दौरान वेस्ट इंडीज के विस्फोटक बल्लेबाज और क्रिकेटर क्रिस गेल की बल्लेबाजी का जलवा देखने को नहीं मिला बल्कि उन्हें कुछ ऐसा देखने को मिला जो मजाकिया था जिसपर किसी को भी हंसी आ जाए। रविवार को टी-20 विश्‍व कप के ग्रुप 1 के अहम मुकाबले में वेस्‍टइंडीज ने आंद्रे फ्लेचर के शानदार 84 रन की बदौलत श्रीलंका को 7 विकेट से हरा दिया। भले ही वेस्‍टइंडीज ने मैच जीत लिया हो लेकिन दर्शकों को मायूसी ही मिली। क्योंकि वह गेल की बैटिंग नहीं देख पाए। इस मैच में एक मौका ऐसा भी आया जब वेस्टइंडीज के स्टार बैट्समैन गेल को खुद अंपायर ने बल्लेबाजी करने से रोक दिया।

जरा कल्पना कीजिए आप यूरोप की सड़कों पर हैं. आप बर्लीन, बर्न, लील, ब्रसल्स जैसे खूबसूरत शहर घूमते हुए पेरिस के मशहूर आइफिल टॉवर के नीचे बैठ कर एक खूबसूरत शाम का लुत्फ उठा रहे हों. लेकिन आपकी जेब में ना इंडियन करंसी हो और ना ही यूरोपियन करंसी. यानी आपकी जेब खाली है लेकिन आप फिर भी पूरे यूरोप की सड़कों पर मस्ती करते हुए अपना सफर तय कर रहे हो. ये कोई सपना नहीं है. बिना पैसों के यूरोप के सफर पर निकले हैं दिल्ली यूनिवर्सिटी के तीन नौजवान.

डीयू के हिंदू कॉलेज में पॉलिटिकल साइंस (तीसरे वर्ष) की छात्रा अपूर्वा सूद, सेंट स्टीफंस कॉलेज से एमए कर रहे अमन राज और हिंदू कॉलेज से पॉलिटिकल साइंस में ग्रेजुएशन कर रहे सोनी चुंगखम इन दिनों जर्मनी में हैं और एक एनर्जी ड्रिंक की तरफ से आयोजित  कार्यक्रम में इंडिया को रिप्रेजेंट कर रहे हैं.

इनकी टीम का नाम है इस कार्यक्रम में दुनिया के 50 देशों की 165 टीमें हिस्सा ले रही हैं. सभी टीमों को बिना पैसों के पूरे यूरोप का सफर तय करते हुए अपनी मंजिल पर पहुंचना हैं. रास्ते में इन्हें लोगों से लिफ्ट लेकर, मदद लेकर, गाना गाकर, कॉमेडी करके, खेल कर या फिर किसी की साइकिल चलाकर अपना काम करना है. इनके पास करंसी की जगह ड्रिंक की केन्स होंगी जिनका इस्तेमाल इन्हें पैसों की तरह करना है लेकिन सीमित संख्या में. ये लोग केन्स कमाएंगे और फिर उन्हें खर्च करेंगे. इंडीसेंट्स ने बर्लिन से अपना सफर शुरु कर दिया है और 19 अप्रैल तक उन्हें सारी चुनौतियों को पार करते हुए पेरिस पहुंचना है. विजेता का चयन तीन बातों पर आधारित होगा जिनके आधार पर उन्हें प्वाइंट्स मिलेंगे.

1. सोशल प्वाइंट
2. चेक प्वाइंट
3. एडवेंचर प्वाइंट

अगर आप इंडीसेंट्स को सपोर्ट करना चाहते हैं तो इन लिंक्स पर क्लिक करें. आपके समर्थन से युवा छात्रों की ये टीम दुनिया में भारत का नाम रोशन कर सकती है.