नई दिल्ली: आस्ट्रेलिया के खिलाफ रोमांचक जीत दर्ज करने के बाद आज भारतीय टीम का टी-20 विश्वकप का दूसरा सेमीफाइनल वेस्टइंडीज के साथ खेला जाना है। इसी मैच को लेकर अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने भविष्यवाणी है। दाऊद का कहना है कि आज का मैच भारत वेस्टइंडीज को हरा देगा। साथ ही दाऊद एंड सट्टा कंपनी ने टीम इंडिया की जीत पर 1 रुपए 40 पैसे का भाव रखा वही गेल के तूफानी खेल की बदौलत चमकने वाली वेस्टइंडीज टीम का भाव 2 रुपए 80 पैसे रखा है वही भारत से दोगुना ज्यादा भाव वेस्टइंडीज का है। 
 
दाऊद एंड कंपनी के सट्टेबाजों की नजर में भारत के स्टार बल्लेबाज विराट कोहली या धोनी फेवरेट नहीं बल्कि वेस्टइंडीज के धुआंधार बल्लेबाज क्रिस गेल नंबर वन पर हैं। क्रिस गेल की शानदार बल्लेबाजी पर 3 रुपए का भाव लगा हुआ है। गेल ने टी-20 वर्ल्ड  कप  कप में न सिर्फ शानदार शतक जड़ा बल्कि रनों का अंबार भी खड़ा किया। ऐसे में सटोरियों को उम्मीद है कि सेमीफाइनल में गेल का बल्ला तूफान खड़ा करेगा। सूत्रों के अनुसार भारत-पाकिस्तान मैच पर करीब 2500 करोड़ का सट्टा लगा था जबकि इस मैच पर करीब 4000 करोड़ का सट्टा लगने के आसार है।