नई दिल्लीः 20 के अहम मुकाबले में भारत ने आस्ट्रेिलिया को 6 विकेट से हराकर सेमीफाइनल में जगह बना ली है लेिकन इस मैच में विराट कोहली, युवराज सिंह और शिखर धवन का अनोखा टोटका रंग लाया।
 
दरअसल, मैच के दाैरान बैटिंग करने उतरे विराट कोहली के हेलमेट में पीले रंग का बैंडेड लगा हुआ था। यही बैंडेड टीम के अन्य दो क्रिकेटरों युवराज आैर धवन के हेलमेट में भी लगा था।
 
करो या मरो के इस मुकाबले में आस्ट्रेलिया ने भारत के सामने जीत के लिए 161 रनों का चुनौतीपूर्ण लक्ष्य रखा था। लेकिन जीत का पीछा करने उतरी भारतीय टीम ने विराट की बेहतरीन पारी की मदद से छह विकेट से मैच जीता और सेमीफाइनल में जगह बनाई जहां उनकी भिड़ंत वेस्टइंडीज की टीम से होगी। 