नई दिल्ली: कल भारत टी 20 वर्ल्ड कप का अपना सेमीफाइनल मैच मुंबई के वारखेड़े स्टेडियम में वेस्टइंडीज के खिलाफ खेलेगी। कल सेमीफाइनल में भारत और वेस्टइंडीज टीम में मुख्य निशाने पर दो ही प्लेयर नजर आ रहे हैं, जो है भारत के विराट कोहली और वेस्टइंडीज के क्रिस गेल। जहां फैंस इनके तुफानी बल्लों से रनों की बरसात होते हुए देखना चाहते हैं, वहीं कल मैच से पहले कोहली और गेल का एक डांस वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है। 
 
जी हां, आईपीएल में रॉयल चैलेंजर्स बैंग्लोर के लिए खेलने वाले ये दोनों ही खिलाड़ी एक दूसरे के साथ मस्ती करने के लिए जाने जाते हैं। इन दोनों प्लयेर्स की ये मस्ती आप इस वीडियो में देख सकते हैं। देखिए कैसे कोहली के साथ गंगनम स्टाइल करते नजर आ रहे है क्रिस गेल।