नई दिल्ली: टी20 वर्ल्ड कप के सैमीफाइनल में आज टीम इंडिया और वैस्टइंडीज का मुकाबला होना है। प्रैक्टिस सेशन के दौरान क्रिस गेल ने टीम इंडिया के कई गेंदबाजों का खतरा बताया। जी हां, उनका मानना है कि उनके लिए बड़ी चुनौती भारतीय गेंदबाज है। 
 
गेल ने बताया कि रविचंद्रन अश्विन उनके लिए खतरा बन सकते हैं लेकिन वह  उनका सामना करने के लिए पूरी तरह से तैयार है। गेल के मुताबिक वानखेड़े स्टेडियम में अगर कप्तान धोनी ने नई गेंद से ऑफ स्पिनर का उपयोग करने का फैसला किया तो उन्हें थोड़ी मुश्किल हो सकती है,हांलकि वो सभी चुनौतियों के लिए तैयार है साथ ही उन्होंने कहा, अश्विन के अलावा आशीष नेहरा ने भी पूरे सीजन में अच्छी गेंदबाजी की है। 