लॉस एंजिलिस: हॉलीवुड अभिनेत्री रूबी रोज ‘एक्सएक्सए : द रिर्टन ऑफ जेंडर केज’ फिल्म की अपनी सह-कलाकार और हिन्दी फिल्म जगत की अभिनेत्री दीपिका पादुकोण की तारीफ से खुद को नहीं रोक पा रही हैं। 

‘ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक’ की 29 वर्षीय अभिनेत्री से दीपिका के प्रशंसक ने पूछा कि वह विन डीजल अभिनीत फिल्म में सेरेना की भूमिका करने वाली भारतीय सुंदरी के बारे में क्या सोचती हैं।   जबाव में रोज ने लिखा, ‘‘मैं कहां से शुरू करूं... वह काफी विनम्र हैं, काफी सुंदर हैं। एक प्रतिभाशाली अभिनेत्री हैं और मैं उनका सम्मान करती हूं। आपको यह जानकार आश्चर्य होगा कि मैं वंडर वुमेन की प्रशंसक हूं।’’  इसी तरह से फिल्म में उनके सह अभिनेता डीजल और फिल्म के निर्देशक डीजे कारूरो ने भी दीपिका (30) की जमकर सराहना की है।   यह फिल्म 20 जनवरी 2017 को प्रदर्शित हो रही है। 