इस शुक्रवार सिनेमाघरों में 'घायल: वन्स अगेन' रिलीज़ हुई है, जिसका निर्देशन फिल्म में खुद मुख्य किरदार निभा रहे सनी देओल ने किया है। यह फिल्म एक एक्शन ड्रामा फिल्म है। क्रिटिकस के मुताबिक यह फिल्म 1990 में आई ब्लॉकबस्टर फिल्म "घायल" की सीक्वेल है पर सनी इस बात से पूरी तरह सहमति नही है।  खास बात यह है कि इस फिल्म के जरिए सनी ने 17 सालों बाद फिर से निर्देशन में वापसी की है। इससे पहले 1999 में सनी ने "दिल्लगी" का निर्देशन किया था । फिल्म 'घायल: वन्स अगेन की कहानी साधारण सी है, जो कि आजकल के युवाओं पर आधरित है और युवाओं को अच्छा संदेश  भी देती है। फिल्म के एक्शन सीन्स बेहद जबरदस्त है, जो कि हॉलीवुड के एक्शन कोरियोग्राफी द्वारा कोरियोग्राफ किए गए है। क्रिटिकस  के मुताबिक फिल्म के एक्शन सीन्स फिल्म की कहानी की जान है। सनी की दमदार अदाकारी को दर्शकों ने काफी पसंद किया है। अदाकारी के साथ-साथ निर्देशन के जरिए सनी ने पूरी तरह से दर्शकों का दिल जीत लिया है। कुल मिलकर इस फिल्म को 2.5 स्टार्स दिए गए है।

 