मुंबई: बॉलीवुड की मशहूर अभिनेत्री सनी लियोन आज के समय की बॉलीवुड इंडस्ट्री में बेबी डॉल के नाम से जानी जाती है। सनी हिमाचल प्रदेश के एक छोटे-से गाँव से है। उनका जन्म 13 मई 1981 में पंजाबी सिख परिवार में हुआ अौर बचपन में सनी का नाम केरेनजीत कौर वोरा था। उनकी परवरिश केनेडा में हुई। बचपन से ही वह काफी सुंदर थी अौर अपना पूरा ध्यान रखती थी।

 बता दें कि बॉलीवुड में आने से पहले सनी एक पोर्न स्टार थी। बॉलीवुड में उनके कैरियर की शुरुआत सनी ने 2011-12 में  रियलिटी शो बिग बॉस और महेश भट्ट की फिल्म 'जिस्म 2' से की थी। उसके बाद सनी ने एकता कपूर की फिल्म 'रागिनी एमएमएस 2' में काम किया। हेट लव स्टोरी फिल्म में पिंक लिप्स पर सनी ने आइटम सोंग किया। इस गाने को लोगों ने बेहद पसंद किया। बेबी डॉल, देसी लुक, लैला जैसे आइटम सोंग भी किए है। आइए अाज हम आप को सनी लियोन की कुछ एेसी तस्वीरे दिखाते है जो आप ने पहले कभी नही देखी होगी।

अभिनेता अक्षय कुमार ने अपनी आने वाली फिल्म ‘रुस्तम’ की शूटिंग के आखिरी दिन आज कहा कि उनके लिए इस फिल्म के फिल्मांकन का समय एक पर्व जैसा था.

फिल्म में नौसेना अधिकारी की भूमिका निभाने वाले 48 वर्षीय अक्षय कुमार ने सोशल नेटवर्किंग साइट ट्विटर में फिल्म के बारे में अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त कीं.

उन्होंने लिखा, ‘‘अब आराम करने का समय है क्योंकि आज ‘रुस्तम’ की शूटिंग का आखिरी दिन था. इस फिल्म के फिल्मांकन का अनुभव मिला-जुला रहा.’’ इस थ्रिलर फिल्म के निर्देशक टिनु सुरेश देसाई की यह पहली फिल्म है, जबकि इसका निर्माण नीरज पाण्डेय ने किया है. पाण्डेय इससे पहले ‘स्पेशल-26’ और ‘बेबी’ में अक्षय कुमार के साथ काम कर चुके हैं.