मुंबई: बॉलीवुड में आने के बाद शाहरूख खान के साथ काम करना सनी लियोन का सपना था और अब यह पूरा हो गया हैं। फिल्म ‘‘रईस’’ के एक गाने के लिए उन्होंने शाहरूख के साथ शूटिंग की हैंं। इस दौरान सनी मुश्किल से खुद पर नियंत्रण कर पाई। शाहरूख के साथ काम करके सनी प्राउड महसूस कर रही है। 

लियोन ने बताया ,‘‘शाहरूख के साथ काम करना अविश्वसनीय था, यह एक सपना था जो कि सच हो गया हैं। जिस चीज के लिए आप हर एक दिन कामना करते है, और जब आपको मौका मिलता है, जिसे आप पसंद करते हैं उसके साथ काम करने का मौका, यह सच में मेरे लिए प्राउड महसूस करने का मौका था।’’