लंदन: हाल ही में मशहूर सिंगर और डांसर जेसन डेरुलो की गर्लफ्रैंड एक्ट्रैस डेफ्ने जॉय मैक्सिको में छुटियां मनाती नज़र आई। इस दौरान एक्ट्रैस जॉय ने रेड बिकनी पहनी हुई थी जिसके वह बेहद हॉट लग रही थी। आपको बता दें कि 29 वर्षीय जॉय की बिकनी लुक में कई तस्वीरें सोशल साइट पर वायरल हो गई है।

बिकनी में उनका हॉट अवतार देख ऐसा लग रहा है कि वह टॉप एक्ट्रैसेस में से किसी को भी अपने सैक्सी अंदाज से मात दे सकती है। फिलीपीन ब्यूटी का वैसे कई रैपर के साथ रिलेशन रह चूका है लेकिन इस समय उनकी जेसन डेरुलो को डेटिंग करने की खबरें सुर्खियों में है। खैर आप तस्वीरों में उनका हॉट लुक देखिए और अपने कॉमेंट्स देना मत भूलिए।