मुंबई. भट्ट कैंप की नई हॉरर फिल्म ‘1920 लंदन’ का ट्रेलर रिलीज हो चुका है। फिल्म में लीड रोल निभा रहे शरमन जोशी और मीरा चोपड़ा ने हाल ही में dainikbhaskar.com से खास बातचीत की, जहां दोनें स्टार्स ने अपनी फिल्म के बारे में बताया। फिल्म में भूतों से भागने वाली मीरा का कहना है कि वो असल जिदंगी में भूतों से नहीं डरती। कजिन प्रियंका चोपड़ा के बारे में मीरा कहना है कि वो उनकी प्रेरणा हैं। दूसरी तरफ शरमन का कहना है कि वो सुपर नेचुरल पावर्स में यकीन करते हैं, लेकिन असल जिंदगी में उनके साथ ऐसा कोई इंसीडेंस नहीं हुआ।