मुंबई: सलमान खान की छोटी बहन अर्पिता खान ने बुधवार दोपहर बेटे आहिल को जन्म दिया। 'सुल्तान' की शूटिंग बीच में छोड़ सलमान बहन से मिलने हिंदुजा हॉस्पिटल पहुंचे। भांजे का माथा चूम कर, सलमान ने उनका वेलकम किया। फैमिली मेंबर्स रहे मौजूद...
फिर मामा बने सलमान, अस्पताल पहुंच चूमा भांजे का माथा

अर्पिता खान और उनके पति आयुष शर्मा के फैमिली मेंबर्स हिंदुजा हॉस्पिटल के बाहर नजर आए। सोहेल खान, सीमा खान, सलीम खान, अलविरा अग्निहोत्री, अतुल अग्निहोत्री, हेलन और सलमा खान यहां मौजूद थे। इनके अलावा डेजी शाह और मलाइका की बहन अमृता पति शकील भी हॉस्पिटल के बाहर स्पॉट हुई। (मां बनने से पहले अर्पिता का Photoshoot)