मुंबई: डायरेक्टर एसएस राजामौली की सुपरहिट फिल्म ‘बाहुबली’ ने 63वा राष्ट्रीय पुरस्कार जीता है। अब वह इसी फिल्म का सीक्वल बनाने जा रहे है। हाल ही में फिल्ममेक्रस ने एक वीडियो शेयर किया है, जिसमें इस फिल्म के बारे में बताया है। 

सुनने में आया है कि उन्होंने फिल्म को लेकर कई महत्वपूर्ण खुलासे भी किए हैं। वीडियो में निर्देशक राजामौली से जब पूछा गया कि 'कटप्पा ने बाहुबली को क्यों मारा' तो उन्होंने एेसा जवाब दिया कि वहां पर मौजदू लोग हंस पड़े, वह बोले, 'क्योंकि मैंने उन्हें ऐसा करने के लिए कहा था।'

गौरतलब है कि फिल्म ‘बाहुबली 2’ की शूटिंग जोरो-शोरो से चल रही है। यह फिल्म  पहले से ज्यादा रोमांचक और दर्शकों को हैरान करने वाली होगी। इस सीक्वल में  अभिनेता प्रभास, राणा दग्गूबाती, अनुष्का शेट्टी और तमन्ना भाटिया मुख्य भूमिका में दिखेंगे। यह फिल्म 14 अप्रैल को रिलीज़ होगी।