मुंबई: बॉलीवुड में दिव्या भारती को एक ऐसी अभिनेत्री के तौर पर याद किया जाता है जिन्होंने अपनी रूमानी अदाओं से दर्शको के बीच खास पहचान बनाई। 25 फरवरी 1974 को मुंबई में जन्मी दिव्या भारती ने अपने करियर की शुरूआत वर्ष 1990 में प्रदर्शित तेलगु फिल्म 'बोबली राजा' से की।

बॉलीवुड में दिव्या भारती ने अपने कैरियर की शुरूआत वर्ष 1992 में प्रदर्शित राजीव राय की फिल्म विश्वात्मा से की। वहीं उन्होंनें बालीवुड में करियर की शुरूआत वर्ष 1992 में  प्रदर्शित राजीव राय की फिल्म 'विश्वात्मा' से की। इस फिल्म में दिव्या पर फिल्माया यह गाना..सात समुंदर पार मैं तेरे पीछे पीछे आ गयी..दर्शको के बीच आज भी लोकप्रिय है।

1992 में हीं दिव्या भारती की शोला और शबनम, दिल का क्या कसूर, दीवाना, बलवान, दिल आश्ना है जैसी कई फिल्में प्रदर्शित हुई। दीवाना के लिए दिव्या भारती को फिल्म फेयर की ओर से डेब्यू अभिनेत्री का पुरस्कार दिया गया1 वर्ष 1992 से वर्ष 1993 के बीच दिव्या भारती ने बालीवुड की 14 फिल्मों में काम किया जो आज भी न्यू कमर अभिनेत्री के लिए एक रिकार्ड है। 

वर्ष 1992 में दिव्या भारती ने जाने-माने फिल्मकार साजिद नाडियाडवाला के साथ शादी कर ली लेकिन शादी के महज एक वर्ष के बाद 05 अप्रैल 1993 को दिव्या भारती की बिल्डिंग से गिरकर मौत हो गयी। आपको बता दें कि गोविंदा ने साजिद-दिव्या की चुपके से शादी करा दी थी। साजिद की पत्नी वर्धा खान उनकी दूसरी पत्नी हैं। उनकी पहली पत्नी अभिनेत्री दिव्या भारती की एक दुर्घटना में मौत हो गई थी। मौत के बाद दिव्या भारती की रंग और शतंरज प्रदर्शित हुई। रंग टिकट खिड़की पर सुपरहिट साबित हुई लेकिन आज भी उनकी दुर्घटना का कारण पता नहीं चल सका है। 

अभिनेत्री सनी लियोनी ने कहा है कि वह अपनी आने वाली रोमांटिक फिल्म ‘वन नाइट स्टैंड’ पर दर्शकों की प्रतिक्रिया जानने के लिए अब और इंतजार नहीं कर सकतीं क्योंकि इस फिल्म के लिए उन्होंने कड़ी मेहनत की है.

सनी ने कहा, “मैंने अब तक जो फिल्में की हैं, ये उनसे अलग है. मैं इस तरह के विषय पर सभी की प्रतिक्रिया देखने को उत्साहित हूं. मैंने इसमें अभिनय पर कड़ी मेहनत की है और उम्मीद है कि यह मेहनत दिखेगी.”

फिल्म का पोस्टर पिछले महीने जारी हुआ और इसमें सनी के शरीर से ज्यादा उनके चेहरे के हावभाव पर ध्यान केंद्रित किया गया है. अभिनेत्री ने कहा है कि यह फिल्म निर्माता और निर्देशक का विचार था.

उन्होंने कहा, “फिल्म का पोस्टर निर्माता और निर्देशक ने बनाया है..यह फिल्म एक रात पर आधारित है, लेकिन फिल्म की शुरुआत वहां से होती है, जहां दिखाया जाता है कि उस रात के बाद उनकी जिंदगी कैसे बदल जाती है.”

‘वन नाइट स्टैंड’ में तनुज विरवानी ऐसे व्यक्ति का किरदार निभा रहे हैं, जो सनी के पीछे पागल है. जैस्मिन डीसूजा निर्देशित इस फिल्म में नयरा बनर्जी और नरेंद्र जेटली जैसे सितारे भी मुख्य भूमिका में हैं.

फिल्मों के अलावा सनी अन्य कामों में भी व्यस्त हैं. उन्होंने बताया, “मैंने ‘लस्ट बाय सनी लियोनी’ नाम से अपनी परफ्यूम श्रृंखला लांच की है. मैं जल्द सौंदर्य प्रसाधनों के साथ अन्य परफ्यूम श्रंखला लांच करूंगी. मैं इस साल फिर ‘स्प्लिट्सविला’ की मेजबानी करूंगी. मेरे पास ‘बेईमान लव’ नामक एक फिल्म भी है, इसलिए इन सबके लिए बहुत उत्साहित हूं.”