फिल्म 'चक दे इंडिया' में हरियाणवी टॉम ब्वॉय का किरदार निभाने वाली कोमल चौटाला यानि की चित्राशी रावत ने इंस्टाग्राम पर शादी की कई फोटोज शेयर की हैं। 1989 में जन्मी चित्राशी ने 18 साल की उम्र में कोमल का किरदार बखूबी निभाकर सुर्खियों मे आ गई थी।  आप को बता दें कि रियल लाइफ में भी वह हॉकी प्लेयर रही हैं। 'चक दे इंडिया' के बाद वे 'लक', 'ये दूरियां', 'तेरे नाल लव हो गया' और 'ब्लैक होम' जैसी फिल्मों में दिखाई दी। इस बीच 9 सालों में चित्राशी की लुक्स में काफी बदलाव आ गए हैं।  

 फिल्म 'चक दे इंडिया' में बंदिया नायक यानि की शिल्पा शुक्ला ने बंदिया नायक का किरदार निभाया था। 'चक दे इंडिया' के जरिए वाहवाही बटोरने वाली शिल्पा ने 2013 में आई फिल्म 'बीए पास' में सैक्सी आंटी का किरदार निभाया। इस फिल्म के लिए उन्हें बेस्ट एक्ट्रैस का फिल्मफेयर क्रिटिक्स अवॉर्ड मिला था। वह 'फ्रोजन', 'हजारों ख्वाहिशें ऐसी', 'रॉकस्टार', 'राजधानी एक्सप्रेस' जैसी फिल्मों में नजर आ चुकी हैं और अब इनकी लुक पहले से बहुत चेंज हो गई हैं।

 बॉलीवुड एक्टर  विद्या मल्वदे ने 'इंतेहा' से अपने फिल्मी करियर की शुरुआत की थी। विद्या मल्वदे ने फिल्म 'चक दे इंडिया' में कैप्टन का किरदार बखूबी निभाया था। इस फिल्म में उनकी बहुत तारीफ हुई थी। 'चक दे इंडिया' के बाद वे 'बेनाम', 'किडनैप', 'आप के लिए हम', '1920: द एविल रिटर्न्स' जैसे कई हिंदी फिल्मों में नजर आईं थी, लेकिन अपनी खास पहचान बनाने में नाकामयाब रही हैं।

  गुंजन लखानी यानि कि गुंजन लखानी नें फिल्म 'चक दे इंडिया' करने के बाद भी कुछ फिल्में की थी, लेकिन फिर कॉरपोरेट वर्ल्ड का रास्ता अपना लिया। पिछले हफ्ते (25 मार्च) शुभि ने बेंगलुरु के एजुकेटर अपूर्व वाजपेयी से शादी की है।   इसी तरह टीम की बाकी गर्ल्स ने अपने लुक काफी चेंज कर ली है। वह सब पहले से काफी हॉट हो गई हैं इनके नाम कुछ इस तरह है, प्रीति सब्बरवाल, आलिया बोस, बलवीर कौर, गुल इकबाल, सैंडिया फुर्ताडो इन सब की लुक्स में काफी बदलाव आ गए हैं।

