मुंबई. सोनम कपूर के भाई और अनिल कपूर के बेटे हर्षवर्धन कपूर फिल्म ‘मिर्जिया’ से अपना बॉलीवुड डेब्यू करने जा रहे हैं। हाल ही में सोनम ने सोशल मीडिया अकाउंट पर भाई हर्षवर्धन का लुक शेयर किया। इसके साथ उन्होंने लिखा, "Introducing harshvardhan kapoor ! mirziya Kya baat hain bhai!!” रिलीज हो चुका है टीजर...

डायरेक्टर राकेश ओमप्रकाश मेहरा की ये फिल्म ‘मिर्जा-साहिबा’ की मशहूर ट्रेजिक लव स्टोरी पर बेस्ड है। फिल्म का पहला टीजर हर्षवर्धन ने खुद अपने ट्विटर अकाउंट पर शेयर किया था। फिल्म में उनके साथ सयामी खेर लीड रोल में हैं।