मुंबई: बॉलीवुड एक्ट्रैस दीपिका पादुकोण इन दिनों हॉलीवुड फिल्म ‘xXx: The Return of Xander Cage’ की शूटिंग कर रही है। यह उनकी पहली हॉलीवुड फिल्म है। फिल्म में दीपिका के अपोजिट हॉलीवुड के मशहूर एक्टर विन डीजल हैं। 

दीपिका पादुकोण ने इस फिल्म के सेट से विन डिजल संग रोमांस करते हुए एक शानदार तस्वीर शेयर की है। दीपिका ने इस तस्वीर को इंस्टाग्राम पर शेयर करते हुए फैन्स के लिए लिखा है, क्या आप उत्सुक हैं इन दोनों को बड़े पर्दे पर देखने के लिए.

विन डीजल संग रोमांस करते हुए दीपिका पादुकोण की ये तस्वीर सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रही है। तस्वीर में दीपिका और विन डीजल एक दूसरे के बेहद करीब दिखाई दे रहे हैं। इससे पहले तस्वीर से भी फिल्म के सेट पर क्लि‍क की गई कई दीपिका संग विन डीजल की तस्वीरों हॉलीवुड और बॉलीवुड का ध्यान आ‍कर्ष‍ित कर चुकी हैं।

