मुंबई: बॉलीवुड की मशहूर अभिनेत्री सनी लियोन आज के समय की बॉलीवुड इंडस्ट्री में बेबी डॉल के नाम से जानी जाती है। सनी हिमाचल प्रदेश के एक छोटे-से गाँव से है। उनका जन्म 13 मई 1981 में पंजाबी सिख परिवार में हुआ अौर बचपन में सनी का नाम केरेनजीत कौर वोरा था। उनकी परवरिश केनेडा में हुई। बचपन से ही वह काफी सुंदर थी अौर अपना पूरा ध्यान रखती थी।

 बता दें कि बॉलीवुड में आने से पहले सनी एक पोर्न स्टार थी। बॉलीवुड में उनके कैरियर की शुरुआत सनी ने 2011-12 में  रियलिटी शो बिग बॉस और महेश भट्ट की फिल्म 'जिस्म 2' से की थी। उसके बाद सनी ने एकता कपूर की फिल्म 'रागिनी एमएमएस 2' में काम किया। हेट लव स्टोरी फिल्म में पिंक लिप्स पर सनी ने आइटम सोंग किया। इस गाने को लोगों ने बेहद पसंद किया। बेबी डॉल, देसी लुक, लैला जैसे आइटम सोंग भी किए है। आइए अाज हम आप को सनी लियोन की कुछ एेसी तस्वीरे दिखाते है जो आप ने पहले कभी नही देखी होगी।