लंदन: हॉलीवुड की मशहूर टॉप एक्ट्रैस सेलेना गोमेज़ हाल ही में 9 मार्च को हुए पेरिस फैशन वीक के दौरान वॉल्टेयर रेस्टुरेंट में डिनर पार्टी एन्जॉय करते नज़र आई। सेलेना का ब्लैक कटआउट गाउन देख ऐसा लग रहा था कि सेलेना जल्दी में अपने अंतवर्स्त्र पहनना भूल गई हो लेकिन यह कहना गलत नहीं होगा कि वह ब्लैक ऑउटफिट में बेहद क्लासी और बहुत खूबसूरत लग रही थी।

जानकारी के लिए आपको बता दें कि सेलेना Louis Vuitton के ब्रांड का चेहरा नहीं है। फिर भी वह इसके डिनर पार्टी में दिखाई दी। खैर हमें तो उनका ब्लैक गाऊन में हॉट अंदाज बेहद पसंद आया, आगर आपको आया तो अपने कॉमेंट्स देना मत भूलिए।

