मुंबई: बॉलीवुड की बोल्ड और हॉट अभिनेत्री सनी लियोन आधी रात को बॉलीवुड अभिनेता आमिर खान के घर पर दिखी। असल में सनी अपने हसबैंड और भाई के साथ आमिर की पार्टी में पहुंची थीं। हालांकि इस दौरान सनी कैमरे में कैद होने से नहीं बच सकी। इस दौरान सनी ने लोगों के साथ अपनी तस्वीरें भी क्लिक करवाई। सनी के पार्टी अटैंड करने के बाद मीडिया में यह खबर फैल गई है कि जल्द ही वह और आमिर किसी फिल्म में स्क्रीन शेयर करते हुए नजर आ सकते हैं।

हाल ही में सनी लियोन ने एक चैनल को इंटरव्यू दिया था जिसमें सनी के पास्ट से संबंधित कई सारे सवाल किए गए थे। इस इंटरव्यू में सनी ने आमिर के साथ काम करने का जिक्र भी किया था और इसके बाद आमिर ने कहा था कि मुझे सनी के साथ काम करने में खुशी होगी। बता दें कि सनी लियोन सुपरस्टार शाहरुख खान की अगली फिल्म 'रईस' में आइटम सोंग करती हुईं नज़र आएंगी।