नर्इ दिल्लीः मशहूर टीवी एक्ट्रैस प्रत्यूषा बनर्जी की खुदकुशी के मामले में कई खुलासे हो रहे है। 

 

ताजा खुलासे के मुताबिक, प्रत्यूषा के एक्स बॉयफ्रेंड मकरंद मल्होत्रा ने बताया कि  यह कोर्इ पहला मौका नहीं है जब प्रत्यूषा ने ऐसा कोई कदम उठाया हो। इससे पहले भी वह आत्महत्या करने की कोशिश कर चुकी है। मकरंद ने बताया कि जब वो दोनों रिलेशनशिप में थे तब भी प्रत्यूषा ने चलती कार से कूदकर जान देने का प्रयास किया था। 

 

गौरतलब है कि टीवी शो ‘बालिका वधू’ में आनंदी के किरदार से फेमस हुई प्रत्यूषा ने अंधेरी वेस्ट इलाके में अपने घर में ही गत शुक्रवार को फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली। खबरें आ रही है कि प्रत्यूषा के उनके ब्वॉयफ्रेंड राहुल से संबंध कुछ ठीक नहीं चल रहे थे। पुलिस ने अज्ञात जगह ले जाकर राहुल से पूछताछ की थी, जिसके बाद उन्हें छोड़ दिया गया। 