लॉस एंजलिस: किंबरले गार्नर मशहूर इंग्लिश स्विमवेयर डिजाइनर, टेलीविजन पर्सनैलिटी और अभिनेत्री हैं। उन्हें देखकर लगता है कि वह अपनी फिगर पर खास ध्यान देती हैं। अरे ये बात सच है या नहीं आप खुद ही पता लगा लीजिए।

हाल ही में किंबरले गार्नर ने मैग्जीन 2016 के लिए फोटोशूट करवाया हैं। इस फोटोशूट के दौरान किंबरले ने कई अलग-अलग पोज दिए है जिन में वह बेहद हॉट दिख रही हैं। किंबरले ने इस शूट मे ब्लू और वाइट बिकनी पहनी है जिस में वह बहुत ग्लैमरस लुक दे रही हैं।

आप को बता दें कि किंबरले ने यह शूट एंगुइला मे करवाया हैं। यह कैरेबियन में ब्रिटिश क्षेत्र का हिस्सा है जो बहुत फेमस हैं। यहां अक्सर सैलिब्रेटीस घूमने आती रहती है और अपना फोटोशूट करवाती रहती हैं।