मुंबई: हॉलीवुड की मशहूर पॉप-स्टार सिंगर सेलेना गोमेज  के दिन-ब-दिन फैंस बढ़ते ही जा रहे है। आपको यह जानकर खुशी होगी कि मशहूर सिंगर सेलेना के इंस्टाग्राम पर फालोअर्स की संख्या करोड़ो के पार जा चुकी है। 23 वर्षीय सेलेना की इंस्टाग्राम पर फालोअर्स की संख्या 69.4 मिलियन के आंकड़े पर जा चुकी है।

गौरतलब है कि सेलेना हमेशा अपने हर मूमेंट की तस्वीर इंस्टा पर शेयर करती रहती हैं जिसकी वजह से उनके फैन फौलोवर बढ़ते रहे हैं और आज वह इंस्टाग्राम पर टॅाप पर पहुंच गई है। इंस्टा में पहले नंबर पर सेलेना, दूसरे नंबर पर सिंगर टैलर स्विफ्ट और तीसरे नंबर पर किम कार्दाशियन हैं। आइए देखते है इनकी कुछ खास तस्वीरें:-