फिल्म का नाम: मस्तीजादे

डायरेक्टर: मिलाप झवेरी

स्टार कास्ट: सनी लियोन, वीर दास, तुषार कपूर, सुरेश मेनन, शाद रंधावा और असरानी

रेटिंग: 2 स्टार

यह कहानी दो दोस्तों सनी केले (तुषार कपूर) और आदित्य चोटिया (वीर दास) की है जो एड एजेंसी में काम करते हैं। लेकिन इन दोनों को किन्हीं कारणों से कंपनी से बाहर निकाल दिया जाता है फिर सनी और आदित्य खुद की एड एजेंसी खोलते हैं। कहानी आगे बढ़ती है और फिर दोनों को एक ही जैसी दिखने वाली लेकिन दो अलग-अलग पर्सनालिटी की लड़कियों लिली लेले (सनी लियोन) और लैला लेले (सनी लियोन) से प्यार हो जाता है। फिर कई सारी कन्फ्यूजन होने लगता है। इन तीनो किरदारों के अलावा देशप्रेमी सिंह (शाद रंधावा), असरानी और सुरेश मेनन का भी अहम रोल है।