मुंबई: बॉलीवुड अभिनेता अमिताभ बच्चन की पत्नी जया बच्चन और रेखा की खास बॉन्डिंग में रविवार को 'मोस्ट स्टाइलिश अवॉर्ड्स 2016' के बैकस्टेज देखने को मिली। असल में रेखा, शबाना आजमी और जया बच्चन तीनों ही अपनी-अपनी कारों की ओर बढ़ रही थीं। इस बीच जया ने रेखा को फ्लाइिंग किस दी आैर बाई-बाई कह दिया। जया के इस जेस्चर को देख कर रेखा मुस्कुराती नजर आई। जब रेखा शो से बाहर निकल रही थीं तब उनसे कुछ ही दूरी पर बिग बी खड़े थे। पर दोनो ने आपस मे बात नहीं की।

बता दें कि पहले से रेखा और जया बच्चन के बीच दूरियां पिछले दिनों में बहुत कम हुई है। दोनों को कई मौकों पर सार्वजानिक तौर पर मुलाकात करते देखा गया है। रेखा को अमिताभ की प्रेमिका कहा जाता है। बॉलीवुड में ऐसी अफवाहे थी कि दोनों एक-दूसरे से शादी भी करने वाले थे लेकिन एेसा हो ना सका। 

