मुंबई. 44 साल की पूजा भट्ट इन दिनों अपने से 12 साल छोटे बांग्लादेशी मॉडल आसिफ अजीम को डेट कर रही हैं। ऐसा हम नहीं कह रहे, बल्कि एक लीडिंग न्यूज वेबसाइट द्वारा दावा किया जा रहा है। कहा यहां तक जा रहा है कि पूजा ने हाल ही में आसिफ के लिए अलीबाग (महाराष्ट्र) में बर्थडे पार्टी भी होस्ट की थी। हालांकि, पूजा का लेटेस्ट सोशल मीडिया मैसेज कुछ और इशारा करता है। क्या लिखा है पूजा ने...
- पूजा ने सोशल मीडिया पर कथित वेबसाइट को टैग करते हुए लिखा, "वाकई। क्या कभी आपने स्क्रीनप्ले राइटिंग में हाथ आजमाया है। खैर, मेरी रेपुटेशन को बढ़ाने के लिए धन्यवाद। भले ही आपने अपनी साख को दांव पर लगा दिया।"
आसिफ अजीम ने सोशल मीडिया पर शेयर की सेल्फी...
- करीब एक सप्ताह पहले आसिफ ने पूजा के साथ एक सेल्फी शेयर की थी।
- इसके साथ उन्होंने लिखा था, "लव यू पूजा, तुम मेरी रॉकस्टार हो। बेस्ट बर्थडे के लिए शुक्रिया और उन चीजों के लिए भी, जो तुमने मेरे लिए की।"
दुनिया के टॉप 100 मॉडल्स में अजीम...
- 32 साल के आसिफ अजीम मेहरपुर, बांग्लादेश के रहने वाले हैं।
- आसिफ को 'बिग बॉस' के 7वें सीजन में बतौर कंटेस्टेंट देखा गया था।
- प्रेजेंट में वे मनीष मल्होत्रा के लिए मॉडलिंग कर रहे हैं।
- उनकी गिनती दुनिया के टॉप 100 मॉडल्स में होती है।