मुंबई: बॉलीवुड एक्ट्रैस दीपिका पादुकोण आजकल अपनी हॉलीवुड फिल्म 'ट्रिपल एक्स द रिटर्न ऑफ एक्सजेंडर केज' की शूटिंग में बिजी हैं। इस दौरान दीपिका सैट पर मस्ती करती दिखाई दी गई। इस की तस्वीर नीना ने अपने इंस्टा अकाउट पर शेयर की है।

अापको बता दें कि इस फिल्म की स्क्रिप्ट स्कॉट फ्रैजियर ने लिखी है। 'ट्रिपल एक्स' फ्रैंचाइजी की तीसरी फिल्म है। इस फिल्म में दीपिका के साथ मशहूर अभिनेत्री नीना डोबरेव और रुबी रोज भी काम कर रही है।

गौरतलब है कि इस फिल्म के निर्देशक अमेरिकन डीजे कुरोसो है। फिल्म की शूटिंग के दौरान दीपिका अौर नीना डोबरेव ने फुर्रस्त के पलों में खुब एन्जॉय किया और इस की तस्वीरे सोशल साईट पर शेयर की है।