मुंबई:  इस शुक्रवार सिनेमाघरों में 'कपूर एंड संस' रिलीज़ हुई है । फिल्म का निर्देशन शकुन बत्रा ने किया है। फिल्म की कहानी भी शकुन बत्रा ने ही लिखी है । शकुन ने डायरैक्टर के रूप में 'एक मैं और एक तू' फिल्म बनाईं थी। यह फिल्म फैमिली और सिबलिंग लव पर आधारित है। इसमें ऋषि कपूर, आलिया भट्ट, सिद्धार्थ मल्होत्रा, फवाद खान, रजत कपूर, रत्ना पाठक शाह मुख्य किरदारों में नज़र आ रहे हैं । 

इस फिल्म को ड्रैमेडी कहा गया है यानी ड्रामा के साथ कॉमेडी। फिल्म की कहानी पारिवारिक माहौल के इर्द गिर्द घूमती है जिसकी लिखावट बहुत अच्छी है । इस फिल्म के सारे किरदारों को बहुत ही खूबसूरती से दिखाया गया है । सारे किरदार अपनी बेहतरीन अदाकारी से दर्शकों का खूब है। इसके अलावा आलिया और ऋषि कपूर के संवाद (डायलॉग्स) भी दर्शकों को बार-बार हंसने पर मजबूर करते है।