मुंबई: हॉलीवुड पॉप स्टार गायिका मैडोना हाल ही में ब्रिस्बेन में आयोजित एक म्यूजिक शो के दौरान नज़र आई जहां उन्होंने अपनी एक महिला फैन (जोसफिनी नाम की इस लड़की) को स्टेज पर बुलाया और फिर उसके टॉप को सरेआम नीचे खींचा और उसे टॉपलेस कर दिया।

मैडोना की फैन कभी अपने बाल संवार रही थी तो कभी अपना टॉप ठीक कर रही थी। उसी समय मैडोना ने अपनी फैन के साथ यह हरकत कर डाली। अपनी फैन का टॉप नीचे कर के मैडोना ने उसे यह तक कह डाला,'आप चाहें तो मेरा टॉप भी खींच सकती हैं।' आपको बता दें कि मैडोना ने स्टेज पर ऐसी हरकत पहली बार की है जोकि असल में बेहद शर्मनाक थी।