मुंबई: बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान पहली बार लंगोट में देखे गए हैे। सलमान की आने वाली फिल्म ‘सुल्तान’ की यह तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो गई हैं। इस फोटो में सलमान पहलवान वाली लुक में नज़र आ रहे हैं। सलमान के फैन क्लब ने सोशल मीडिया पर इस तस्वीर को शेयर किया है।

 फोटो में सलमान के शानदार बॉडी को देखा जा सकता है। सलमान खान सिर्फ इनरवियर पहने हुए दिख रहे हैं। असल में सलमान एक सीन की शूटिंग कर रहे है  और तस्वीर में उन्हें अखाड़े में जाते हुए देखा जा सकता है।

 आप को बता दें कि इस फिल्म के निर्माता यश राज  हैं। इस फिल्म में अनुष्का शर्मा भी मुख्य किरदार निभा रही हैं। ‘बजरंगी भाईजान’ की यह फिल्म ईद पर रिलीज होगी।