लॉस एंजलिस: हॉलीवुड की मशहूर अभिनेत्री Tulisa Contostavlos एक अभिनेत्री होने के साथ सिंगर, सोंग राइटर और मॉडल भी हैं। हाल ही में Tulisa को दुबई के बीच पर छुट्टियां मनाते देखा गया। इस दौरान Tulisa को ब्लैक बिकनी में देखा गया, जिस मे वह बेहद हॉट और सैक्सी लग रही हैं।  

27 साल की इस अभिनेत्री ने अपनी सहेली के साथ पानी मे खूब मस्ती की हैं। एक फोटो में Tulisa बीच के अदंर अपनी सहेली से गले लगी दिखती है।Tulisa पानी में अपने हूमन के जलवे बिखेरती नजर आ रही है। वह अपने काम से परे खुल कर अपनी  छुट्टियां एन्जॉय कर रही हैं। पेश है ये तस्वीरें:-