
Funny: 'शॉपकीपर' के साथ करीना का Dubsmash डेब्यू, अर्जुन भी आए नजर
dainikbhaskar.com|Apr 01, 2016, 13:43PM IST

मुंबई. हाल ही में करीना कपूर खान का एक डबस्मैश वीडियो सामने आया है, जिसमें बेबो 'शॉपकीपर' यानि की गौरव गेरा के साथ फनी मूड में दिख रही हैं। ये करीना का डेब्यू डबस्मैश है, जिसमें वो अपनी ही फिल्म 'कभी खुशी कभी गम' का डायलॉग बोलते हुए दिख रही हैं। ये वीडियो उनकी फिल्म 'की एंड का' के प्रमोशन के दौरान बनाया गया है। बेबो के अलावा गौरव ने फिल्म के हीरो अर्जुन कपूर के साथ भी एक डबस्मैश वीडियो शेयर किया है।