मुंबई: करीना कपूर खान बॉलीवुड की एक स्टाइलिश अभिनेत्री हैं और उनका कहना है कि लुक्स उतने ही महत्वपूर्ण हैं जितना कि एक अच्छी भूमिका चुनना। फिल्म ‘‘की एंड का’’ की 34 वर्षीय अभिनेत्री का कहना है कि ग्लैमरस भूमिका उनपर स्वाभाविक रूप से जंचती है।

करीना ने कहा कि मुझे ग्लैमरस होना पसंद है। यह वह चीज है जिसके लिए मैं पहचानी जाती हूं। यह मेरा एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा है। लोग मुझे ग्लैमरस रूप में देखना पसंद करते हैं। मेरे लिए अच्छा दिखना उतना ही महत्वपूर्ण है जितना एक अच्छी फिल्म साइन करना।

अभिनेत्री ने कहा, ‘‘मेरा मानना है कि ग्लैमरस को ग्रेसफुल नहीं समझा जाता और मुझे यह पसंद नहीं है। मेरा मानना है कि यह बहुत ही ग्रेसफुल और सुरचिपूर्ण है। मैं हमेशा सुरचिपूर्ण ढंग से कपड़े पहनती हूं।’’ करीना का मानना है कि एक महिला के लिए ठीक से और सुरचिपूर्ण ढंग से कपड़े पहने जाना बहुत ही मायने रखता है।