मुबई: बॉलीवुड के बादशाह शाहरुख खान के फैंस के लिए अच्छी खबर है। एक ऑनलाइन प्रतियोगिता के विजेताओं को शाहरुख से मिलने का मौका मिलेगा।  किंग खान की फिल्म ‘फैन’ 15 अप्रैल को रिलीज हो रही है जिसके लिए शाहरुख अपने असली फैंस से मिलेंगे।

शाहरुख के फैंस उनकी दी गई  वेबसाइट के जरिए चलाए जा रहे इस कैंपेन में शामिल हो सकते है। हालांकि इसके लिए प्रशंसकों को अपनी जेब ढीली करनी पड़ सकती है क्योकि वेबसाइट के जरिये सबसे ज्यादा खरीददारी करने वाले दस लोगों को शाहरुख से मिलनेे का मौका मिलेगा। 

इस फिल्म के प्रबंध निर्देशक नीलेश परवानी ने कहा कि शाहरुख से मिलने के अलावा इस कैपेंन से जुड़े उनके फैंस और भी कई इनाम जीत सकते है। इसके लिए उन्हें शाहरुख के अंदाज में पोज कर के तस्वीर खिचवा कर 'बी द फैन' है के साथ वेबसाइट पर अपलोड करना होगा। किंग खान के फैंस चाहे तो शाहरुख के अंदाज में वीडियो रिकॉर्ड करके भी कर सकते हैं।