मुंबई: बॉलीवुड अभिनेत्री सोनम कपूर का कहना है कि पुरूष प्रधान समाज में अब धीरे धीरे बदलाव हो रहा है। बॉलीवुड में सोनम कपूर की छवि मुखर विचारों वाली अभिनेत्री की है। सोनम कपूर का कहना है पुरुष प्रधान समाज में चीजें धीरे-धीरे बदल रही हैं। 

सोनम का कहना है कि बदलाव लाने के लिए मेरे पास‘नीरजा’जैसी फिल्म थी। लेकिन बहुत से लोगों के पास ऐसा मौका नहीं होता है। यह पुरुष प्रधान दुनिया और पुरुष प्रधान समाज है लेकिन मुझे लगता है धीरे-धीरे और लगातार चीजें बदल रही हैं। वह समाज को बदलने के लिए बेहतर करने की कोशिश कर रही हैं। मुझे नहीं लगता कि में मुखर विचारों वाली हूं, मैं स्पष्ट बोलती हूं और ईमानदार हूं और भारतीय होने के नाते यह जरूरी है कि हम अपने विचार रखें।

 