'पीकू’ के लिए अमिताभ बच्चन को बेस्ट एक्टर का नेशनल अवॉर्ड मिला है। इसका श्रेय उनके निर्देशक सुजीत सरकार को बड़े तौर पर जाता है।
अब उन्हें लेकर वे अगली फिल्म की शूटिंग में जुटे हैं जिसके वे क्रिएटिव प्रोड्यूसर हैं। सुजीत की अगली फिल्म में अमिताभ बच्चन एक वकील की भूमिका कर रहे हैं।
हाल ही में वे सफेद बालों और विशेष मास्क पहने दिल्ली की सड़कों पर घूमते नजर आए थे। ये फिल्म एक थ्रिलर है और इसमें तीन और महत्वपूर्णकिरदार हैं। पहला तापसी पन्नू का।
दूसरा एक नॉर्थ ईस्ट की एक्ट्रेस का। फिल्म का निर्देशन अनिरुद्ध रॉय चौधरी कर रहे हैं जिन्हें 2006 में फिल्म "अंतहीन’ के लिए नेशनल अवॉर्ड मिला था।