'किक’ में साथ काम करने के बाद से सलमान खान और रणदीप हुड्डा की अच्छी दोस्ती हो गई है। वे सलमान को घुड़सवारी से जुड़ी सलाह देते रहते हैं।
अब हुड्डा की अगली फिल्म में सलमान एक गाना गाएंगे। बताया गया है कि इस हफ्ते समय निकालकर वे गाना रिकॉर्ड करेंगे।
दरअसल हुड्डा ने उनसे अनुरोध किया था कि वे ब्लड डोनेशन रैकेट की कहानी पर एक फिल्म कर रहे हैं और चाहते हैं कि वे इसमें एक गीत गाएं। उन्होंने हां भर दी।
इससे पहले सलमान ने "किक’ में एक गाना गाया था। फिर अपने बैनर की फिल्म "हीरो’ के गाने "मैं तेरा हीरो’ में आवाज दी थी।