मुंबई: हॉलीवुड अभिनेत्री और मॉडल एमिली ज्योतोवस्की का एक नया रूप सामने आया है। आप देख सकते हो कि सोशल मीडिया में शेयर की गई उनकी तस्वीरें कामुक होने के साथ-साथ बेहद खूबसूरत लग रही है। 24 वर्षीय मॉडल एमिली अक्सर अपनी सैक्सी बॉडी को लेकर काफी सतर्क रहती है। वह अपनी बॉडी को फिट रखने और दूसरे के लिए आकर्षण का केंद्र बनने में  विश्वास रखती है। 

एमिली ज्योतोवस्की ने इन तस्वीरों में काफी खूबसूरती और कॉन्फिडेंस से पोज़ देते हुए खुद को बेहद आकर्षक दिखाया हैं। वह काफी बोल्ड नज़र आ रही हैं। अलग-अलग पोज दे रही एमिली इसमें काफी उत्तेजित लग रही है। वैसे आपको बता दें कि ये पहला मौका नहीं जब एमिली ने ऐसी तस्वीरें सोशल साइट पर शेयर की है। इससे पहले भी वह सोशल साइट पर कई तस्वीरें शेयर कर चुकी है।  