मुंबई: बॉलीवुड स्टार शाहिद कपूर ने एक बार फिर से बाथरूम में अपना प्यारा काम यानि ‌बिना ऊपर के कपड़ों के सेल्फी लेते देखे गए हैं। उनकी ये तस्वीर तेजी से सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है। 

आप को बता दें कि इसमें वो बेहद कूल अंदाज में दिख रहे हैं। इस तस्वीर में शाहिद कपूर के बाल, जो उन्होंने काफी बढ़ा रखे हैं वो बेहद कूल दिखाई दे रहे हैं। साथ ही उन्होंने अपने शरीर पर भी खूब काम किया है। इससे उनका पूरा शरीर बेहद आकर्षक लग रहा है। इस फिल्म के निर्देशिक विशाल भारद्वाज हैं। यह फिल्म 30 सितंबर को रिलीज़  होने वाली हैं।