मुंबई: बॉलीवुड एक्टर शाहिद कपूर का कहना है कि उनकी निर्देशक विशाल भारद्वाज से अभी बहुत कुछ सीखना चाहते है। हाल ही में शाहिद ने विशाल भारद्वाज की फिल्म 'रंगून' की शूटिंग पूरी कर ली है। उन्होंने बताया कि वह राष्ट्रीय पुरस्कार से सम्मानित अभिनेता के साथ तीसरी बार काम करके खुद को भाग्यशाली समझते हैं।

बता देें कि शाहिद पहले विशाल के साथ 'कमीने' और 'हैदर' जैसी सफल फिल्में की है। अभिनेता ने ट्विटर पर लिखा, ‘‘आज ‘रंगून’ की शूटिंग पूरी की हैं। यह फिल्म अप्रैल में पूरी हो जाएगी। विशाल सर के साथ यह मेरी तीसरी फिल्म थी। अभी बहुत कुछ सीखना बाकी है। उनके साथ काम करके मैं खुद को भाग्यशाली समझता हूं।’’