मुंबई. बॉलीवुड एक्टर राजपाल यादव 45 साल के हो गए हैं। 16 मार्च 1971 को उनका जन्म उत्तर प्रदेश के शाहजहांपुर में हुआ था। राजपाल (हाइट 5.2 फीट) ने एक इंटरव्यू में बताया था कि, "लोगों को लगता है कि वह मुझसे बेहद लंबी हैं। लेकिन असलियत यह है कि वह सिर्फ एक इंच (5.3 फीट) लंबी हैं।" वैसे, कम ही लोग जानते होंगे कि राजपाल यादव की लव स्टोरी कनाडा में शुरू हुई थी। 9 साल छोटी राधा से कैसे शुरू हुई राजपाल की Love Story...
पढ़ें राजपाल यादव के 10 Funny Dialogues
- राजपाल यादव की पत्नी राधा उनसे 9 साल छोटी हैं और कनाडा की रहने वाली हैं।
- एक इंटरव्यू में राधा ने अपनी और राजपाल की लव लाइफ के बारे में बताया था।
- उन्होंने कहा था, "राजपाल किसी फिल्म की शूटिंग के सिलसिले में कनाडा आए थे। तभी हमारे एक कॉमन फ्रेंड प्रवीण डाबस ने उनसे मेरी मुलाकात कराई।
- वे आए तो वहां सिर्फ 10 दिन के लिए थे, लेकिन उस वक्त ऐसा लग रहा था, जैसे हम एक-दूसरे को 10 सालों से जानते हैं।
- मुझे ऐसा लगा, जैसे यही वह शख्स है, जिसके साथ मैं पूरी उम्र बिता सकती हूं।
- मैंने पहले उन्हें फिल्म 'जंगल' में देखा था।"