लॉस एंजलिस: अभिनेत्री जेसिका अल्बा का कहना है कि वह खुद को 10 साल पहले की तुलना में अधिक पसंद करती है।  दो बच्चों की मां जेसिका अगले माह 35 साल की होने वाली हैं। खबर के मुताबिक अल्बा अपने जन्मदिन को लेकर काफी उत्साहित है। 

उन्होंने कहा, ‘‘मैं कहना चाहूंगी कि मैं अपने आप को 25 से ज्यादा 35 साल की उम्र में अधिक पसंद कर रही हूं।’’ जेसिका ने कहा, ‘‘मेरी जिंदगी के तीन साल (25,26,27) काफी कठिनाइयों भरे थे और फिर 28 वें साल में मेरे जीवन में स्थिरता आई। मैं अब काफी खुश हूं और 35 की होने के लिए काफी उत्साहित हूं।’’