नई दिल्ली: बॉलीवुड अभिनेत्री ऋचा चड्ढा की अपकमिंग फिल्म 'कैबरे' का नया गाना रिलीज़ हो गया है। इस गाने का में ऋचा का एक और नया अवतार सामने आया है। गाने का बोल 'पानी पानी' करके है। पूजा भट्ट की फिल्म 'कैबरे' में ऋचा का अब तक का सबसे बोल्ड किरदार दर्शकों को दिखने वाला है।

इस फिल्म को पूजा भट्ट ने प्रोड्यूस किया है और इसे कौस्तव नारायण नियोगी ने डायरेक्ट किया है। इसमें गुलशन देवैया, राहुल रॉय और क्रिकेटर एस श्रीसंत भी अहम भूमिका में हैं। फिल्म ‘कैबरे’ एक साधारण लड़की की कहानी है, जो परेशानियों से जूझती है। इसके साथ ही फिल्म में लड़की और उसके प्रेमी के बीच एक प्रेम कहानी को दर्शाया गया है। फिल्म की पृष्ठभूमि नृत्य और प्रस्तुति पर आधारित है।" यह फिल्म मई में रिलीज होगी।