मुंबई: टी.वी कॉमेडियन कपिल शर्मा का नया शो 'द कपिल शर्मा शो' जल्द ही टी.वी चैनल सोनी पर 23 अप्रैल को शुरु होने जा रहा है। शो का प्रोमो रिलीज हो चूका है। इस शो में कपिल के साथ बॉलीवुड एक्टर शाहरुख खान नज़र आ रहे है। किंग खान इस शो में अपनी फिल्म 'फैन' को प्रमोट करेंगे। प्रोमो में कपिल शाहरुख के साथ काफी मस्ती करते नजर आ रहे हैं। 

कपिल के शो का पहला एपिसोड शाहरुख खान के साथ शूट किया गया है जो 23 अप्रैल को टेलीकास्ट किया जाएगा। इस शो में हनी सिंह भी ऐज़ गेस्ट नज़र आएंगे। इस शो में गुत्थी उर्फ सुनील ग्रोवर का फर्स्ट लुक भी रिलीज़ हो चूका है। कपिल शर्मा के नए शो की शुरुआत 23 अप्रैल से सोनी चैनल पर होगी अौर यह शनिवार और रविवार को रात 9 बजे से आएगा।