मुम्बई: मशहूर टी.वी. सीरियल ‘बालिका वधू’ की ‘आनंदी’ यानी प्रत्यूषा बनर्जी के सुसाइड केस में एक नया खुलासा हुआ है। सूत्रों की मानें तो प्रत्यूषा बनर्जी 2 महीने की गर्भवती थी। बालिका वधू सीरियल की बड़ी आनंदी रही प्रत्यूषा बनर्जी के खुदकुशी केस में डाक्टर के सूत्रों के हवाले से बड़ी खबर आ रही है। सूत्रों के मुताबिक इसकी पुष्टि के लिए डाक्टर ने प्रत्यूषा बनर्जी के यूटेरस के नमूने को मुंबई के जे.जे. अस्पताल में जांच के लिए भेजा है। आपको बता दें कि टी.वी. एक्ट्रैस प्रत्यूषा बनर्जी ने शुक्रवार रात मुम्बई स्थित कांदिवली के घर में फंदा लगाकर आत्महत्या कर ली थी। प्रत्यूषा का शव पंखे से लटकता मिला था। उधर  राहुल के पिता हर्षवर्धन ने पुलिस को दिए बयान में कहा कि प्रत्यूषा ने मां-बाप के लिए 50 लाख रुपए का कर्ज लिया था जिस कारण वह परेशान रहती थी। कर्ज के कारण प्रत्यूषा अपने माता-पिता पर केस भी करने वाली थी। रविवार को प्रत्यूषा के ब्वायफ्रैंड राहुल राज सिंह को सीने में दर्द की शिकायत के बाद अस्पताल में भर्ती करवाया गया है। हर्षवर्धन सिंह ने कहा कि उसके पास अपना कोई अकाऊंट नहीं था। उसके माता-पिता ही उसका सारा पैसा लेते थे।  