मुंबई: बॉलीवुड अभिनेता अनिल कपूर के बेटे हर्षवर्धन ने बॉलीवुड में कदम फिल्म ‘मिरजिया’’ से रखा हैं। अनिल कपूर ने अपने बेटे हर्षवर्धन के बारे में आज कहा है कि वह अपनी मां तरह दिखता है।  हर्षवर्धन आने वाली फिल्म ‘‘मिरजिया’’ से बॉलीवुड में अपने करियर की शुरूआत कर रहे हैं।  

उनकी बहन सोनम कपूर ने ट्विटर पर फिल्म में हर्षवर्धन के पहले लुक का खुलासा किया। जब अनिल कपूर से यह पूछा गया कि क्या उन्हें लगता हैं कि हर्षवर्धन उनकी तरह दिखता है तब इसके जवाब में अनिल ने कहा, ‘‘एेसा ना कहें, वह इसे पसंद नहीं करता है। वह बिल्कुल भी मेरी तरह नहीं दिखता हैै। वह अपनी मां की तरह दिखता है।’’