मुंबई: मॉडलिंग के नए युग की शुरूआत हो चुकी है। जहां पहले जीरो फिगर वाली मॉडल्स का फोटोशूट देखा जाता था अब हॉट मॉडलों में मोटी मॉडल का नाम भी शामिल हो चूका है। एश्ले ग्राहम नाम की मॉडल स्पोर्ट्स मैगजीन के कवर पेज के लिए फोटोशूट करवाया है। इसमें वह स्विम शूट पहनकर मैगजीन के कवर पेज पर पोज दे रही हैं। ऐसा करके वह दुनिया भर में मशहूर हो गई हैं। उनके बिंदास कारनामों की चर्चा दुनिया भर में हो रही है। 

एश्ले ग्राहम कहती है,"खूबसूरती पॉउंड या किलोग्राह में मापी जाने वाली चीज नहीं है। मैं मोटी हूं, पर मैं खूबसूरत हूं। इसमें गलत भी क्या है। मैं पूरी तरह से फिट हूं।"

28 साल की एश्ले खुद को देखकर खुश होती हैं। वह कहती हैं,"मैं जब तस्वीर को खिंचा रही थी, तो मैंने सोचा कि थोड़ा घुटने को मोड लेती हूं, पर तभी ये तस्वीर खिंच गई। जो कुछ ज्यादा ही हॉट है। भविष्य को लेकर मैं ज्यादा आशांवित हैं। मैं अभी कुछ और भी बड़े प्रोजेक्ट का हिस्सा बनने वाली हूं।" गौरतलब है कि 16 साल तक मॉडलिंग करने के बाद उनके लिए इतना अच्छा समय आया है। 

