मुंबई. सोमवार को अमिताभ बच्चन ने पत्नी जया बच्चन के साथ एक कमर्शियल शूट किया। इसी दौरान 'पीकू' के लिए उन्हें बेस्ट एक्टर का नेशनल अवॉर्ड घोषित किया गया। जैसे ही यह अनाउंसमेंट हुआ ऐड के सेट पर न केवल केक कटिंग सेरेमनी राखी गई, बल्कि कुछ आतिशबाजी भी की गई। खुद बिग बी ने इस बात की जानकारी अपने ब्लॉग पर दी है। क्या लिखा है बिग बी ने...
अमिताभ बच्चन ने अपने ब्लॉग पर लिखा है, 'पत्नी के साथ आज एक विज्ञापन शूट किया। प्रमोशन और वहां के कुछ मोमेंट्स। उन्होंने (टीम) ने मेरे नेशनल अवॉर्ड को सेट पर सेलिब्रेट किया और जैसे ही मैंने स्टूडियो छोड़ा, उन्होंने वहां आतिशबाजी की और मिठाई बांटी।"