निर्देशक: निशिकांत कामत  

अभिनेता: जॉन अब्राहम, निशिकांत कामत, श्रुति हसन, काजू पैट्रिक तांग, दिया चलवड़, नतालिया कौर  

नई दिल्ली: 2010 में आई दक्षिण कोरियाई फिल्म के एक हिन्दी रीमेक 'रॉकी हैंडसम' में कहानी को नए तरीके से प्रस्तुत नहीं किया गया है। फिल्म की कहानी एक रूखे नायक के इर्द-गिर्द घूमती है जो अगवा की गई आठ वर्षीय एक बच्ची को बचाने के लिए जी-जान से जुटा हुआ नजर आता है। निर्देशक निशिकांत कामत ने फिल्म का ताना-बाना गोवा का बुना है। लेकिन जैसा कि आमतौर पर हिन्दी सिनेमा के मुख्यधारा की फिल्मों में होता है, यह गोवा मौज मस्ती की जगह नहीं है।