लॉस एंजलिस: पॉपस्टार ब्रिटनी स्पीयर्स ने हाल ही में वी मैग्ज़ीन के लिए फोटोशूट करवाया। फोटोशूट में ब्रिटनी ने बेहद कामुकता के साथ पोज़ दिए है जिसमें वह बेहद सेक्सी लग रही है।

आपको बता दें कि स्पीयर्स के बारे में खबर आई थी कि वह बलात्कार संकटकालीन केंद्र के प्रमुखों के साथ साझेदारी करते हुए युवा महिलाओं को छुट्टियों के दौरान बलात्कार कर सकने वाले लोगों के खिलाफ सतर्क कर रही हैं।   

पॉप स्टार ने कहा, ‘‘रातभर अपनी सहेलियों का ध्यान रखना और एकसाथ रहना समझदारी के साथ पार्टी करने का आसान तरीका है। मुझे पार्टी स्मार्ट कैंपेन का समर्थन करने में और सभी को लास वेगास में रहने के दौरान सुरक्षित रहने की बात याद दिलाकर गर्व महसूस हो रहा है।’’

गौरतलब है कि स्पीयर्स फोटोशूट खिचवाने के साथ-साथ हर काम में आगे रहती है।