लंदन: हॉलीवुड अभिनेत्री बेला हेडिड पेरिस की मॉडलिंग करियर के टॉप पर चल रही हैं। बेला ने हार्पस बाजार मैग्जीन के कवर पेज के लिए टॉपलेस फोटोशूट करवाया है।  

बेला हेडिड ने अपनी तस्वीरें इंस्टाग्राम पर भी शेयर की है, जो इस फोटोशूट के दौरान खींची गई है। टेक्सेमा येस्टे ने यह फोटोशूट किया है।

एक तस्वीर में बेला ने अपना उपर का हिस्सा को अपने बालों से आैर अपनी हथेलियों से ढंकी नजर आ रही हैं और उन्होंने केवल एक अंगूठी और ब्रेसलेट पहन रखी है।

 हेडिड ने अपने इंस्टाग्राम के लिए खींची गई तस्वीरों के अलावा उनके जोइस जींस के नए कैंपेन के लांच के दौरान खीचीं गई तस्वीरों को भी साझा किया है।