लखनऊ : बॉलीवुड स्टार और बरेली की रहने वाली प्रियंका चोपड़ा ने भी सुसाइड करने की कोशिश की थी। यह खुलासा प्रियंका चोपड़ा के पूर्व मैनेजर प्रकाश जाजू ने किया है। प्रकाश जाजू ने ट्वीट कर बताया कि बॉलीवुड स्टार प्रियंका चोपड़ा भी अपने स्ट्रगल के दौरान काफी डिप्रैशन में आ गई थीं। इस दौरान उन्होंने सुसाइड करने की भी कोशिश की थी। उन्होंने ट्वीट कर लिखा है कि उन्होंने 2-3 बार आत्महत्या करने की कोशिश की थी लेकिन मैंने रोक लिया। रोज प्रियंका और उनके ब्वायफ्रैंड असीम मर्चैंट के बीच झगड़ा होता था। रात को 2-2, 3-3 बजे मुझे रोते हुए कॉल करती थीं और मैं उसको असीम के घर के नीचे से अपनी कार में लेकर आता था।