मुंबई: फिल्मकार संजय लीला भंसाली किंग खान शाहरूख खान या दबंग स्टार सलमान खान को लेकर फिल्म बना सकते हैं। बता दें कि संजय लीला भंसाली ने हाल ही में फिल्म ‘बाजीराव-मस्तानी’ बनाई हैं। इस फिल्म के बारे में अभी कोई आधिकारिक घोषणा तो नहीं हुई, लेकिन चर्चा है कि भंसाली इस फिल्म में शाहरुख खान या सलमान खान को लीड रोल में लेने के बारे में सोच रहे हैं।  

यह प्रोजेक्ट अभी प्री-प्रोडक्शन स्टेज पर है। इस फिल्म के लिए भंसाली शाहरुख या सलमान में से किसी एक को लीड रोल में चाह रहे हैं।  संजय लीला भंसाली ने सलमान खान को लेकर ‘खामोशी‘,‘हम दिल दे चुके सनम‘, ‘सावंरिया’ और शाहरूख को लेकर फिल्म ‘देवदास’ बनाई है।