लंदन: हॉलीवुड की मशहूर गायिका आैर अभिनेत्री टेलर स्विफ्ट हाल ही में छुट्टिया मनाते हुए दिखी। ग्रेमी पुरस्कार की विजेता टेलर स्विफ्ट अपने बॉयफ्रेंड केल्विन हैरिस के साथ अपने रिश्ते की पहली सालगिराह को सेलीब्रेट करते दिखाई दी। यह दोनो एक साथ ट्रॉपिकल वेकेशन पर गए हैं।  

मंगलवार को टेलर और उनके पार्टनर केल्विन ने अपने इंस्टाग्राम एकाउंट्स पर कई तस्वीरें शेयर की। यह तस्वीरें काफी चौंकाने वाली है। ये तस्वीरें समुद्र के किनारे ली गई हैं। बिकनी पहने पॉप स्टार स्विफ्ट सुपर सैक्सी लग रही हैं आैर यह दोनो पब्लिक प्लेस पर अपना प्यार दिखा रहे हैंं। आप भी टेलर स्विफ्ट की ये रोमांटिक छुट्टियों की हॉट एंड सेक्सी पिक्स देख सकते हैं।