मुंबई: सलमान खान की बहन अर्पिता खान हॉस्पिटल से डिस्चार्ज हो गई हैं। मंगलवार को वे हिंदुजा हॉस्पिटल के सामने पति आयुष और बेटे आहिल के साथ क्लिक की गईं। इस दौरान अर्पिता व्हाइट-ब्लू लॉन्ग गाउन तो आयुष टी-शर्ट और डेनिम्स में दिखे। 30 मार्च को हुई थी अर्पिता की डिलिवरी...
फिर मामा बने सलमान, अस्पताल पहुंच चूमा भांजे का माथा
अर्पिता की डिलिवरी 30 मार्च को हुई थी। सलमान खान, सलीम खान समेत खान और शर्मा परिवार के कई मेंबर्स उनसे मिलने हॉस्पिटल पहुंचे थे। अर्पिता के जीजा अतुल अग्निहोत्री ने उनके मां बनने की जानकारी ट्विटर पर दी है। इसके अलावा, अर्पिता के पति आयुष शर्मा ने भी इंस्टाग्राम के जरिए फैन्स को यह खुश खबरी सुनाते हुए लिखा था- "हमारा प्रिंस आ गया"। 