मुंबई. 63वें नेशनल अवॉर्ड्स में फिल्म 'दम लगा के हइशा' को बेस्ट हिंदी फिल्म का अवॉर्ड मिला है। इस खुशी को सेलिब्रेट करने के लिए फिल्म के लीड एक्टर आयुष्मान खुराना, भूमि पेडनेकर और डायरेक्टर शरत कटारिया ने यशराज स्टूडियो में एक प्रेस मीट रखी। जहां तीनों ने अपनी खुशी जाहिर की और फिल्म से जुड़े एक्सपीरियंस शेयर किए। इस दौरान आयुष्मान और भूमि ने अपनी फिल्म का सिग्नेचर पोज भी दिया। डायरेक्टर को दिया क्रेडिट...
भूमि और आयुष्मान ने फिल्म की सक्सेस का पूरा क्रेडिट डायरेक्टर बताया शरत कटारिया को दिया। भूमि ने बताया कि जब उन्हें इस खबर के बारे में पता चला तो वो खुशी से पागल हो गई। उन्हें यकीन ही नहीं हो रहा था कि उनकी पहली फिल्म को नेशनल अवॉर्ड मिला है। (यहां देखें वीडियो)
अवॉर्ड से बड़ा कॉम्पलीमेंट कुछ नहीं
आयुष्मान ने बताया कि नेशनल अवॉर्ड से बड़ा कॉम्पलीमेंट कुछ और नहीं हो सकता। यहां उन्होंने अपनी और भूमि की अगली फिल्म के बारे में भी बताया, जिसकी शूटिंग पंजाब में होनी है। जाते-जाते आयुष्मान ने अपनी फिल्म का रोमांटिक सॉन्ग भी गाया।