मुंबई: बॉलीवुड अभिनेत्री लीजा हैडेन अपने लुक को अपनी खासियत मानती है। मॉडल से अभिनेत्री बनी लीजा ने वर्ष 2010 में प्रदर्शित फिल्म ‘आयशा’ से बॉलीवुड में शुरूआत की थी। इसके बाद लीजा ने क्वीन जैसी सुपरहिट फिल्म में काम किया। ‘क्वीन’की सफलता के बाद भी लीजा को फिल्मों के अधिक प्रस्ताव नहीं मिले।  

उन्होंने कहा,"आपको जो प्रस्ताव दिया जाता है, आप उसी में चुनाव करते हैं। अन्य अभिनेत्रियों को जैसी फिल्मों के प्रस्ताव मिलते हैं, मुझे वह नहीं मिलते। मुझे जो प्रस्ताव मिलते हैं, मैं उन्हीं में से चुनाव करती हूं। मैं जो भी हूं, वह मेरी खासियत है। मैं अपने किसी भी गुण को रुकावट नहीं मानती। मैं मानती हं कि हर किसी की यात्रा अलग होती है।"

लीजा इन दिनों ‘हाउसफुल 3’ और करण जौहर की फिल्म ‘ऐ दिल है मुश्किल’ में काम कर रही है। लीसा ने कहा,"मुझे करण के साथ काम करके बेहद मजा आया। उनके साथ काम करना मेरा सबसे बेहतरीन अनुभव रहा। मेरी भूमिका छोटी है, लेकिन यह मेरा सबसे अच्छा अनुभव था।"