लॉस एंजलिस: हॉलीवुड मॉडल केंडल जेनर ने हाल ही में वोग मैगजीन के अप्रैल एडीशन के लिए फोटोशूट करवाया, जिसमें केंडल जेनर अलग-अलग ऑउटफिट में नजर आ रही हैं। एक फोटो मे केंडल ने वाइट ड्रैस पहनी हैं, इस में कलरफुल पाइपिंग लगी हुई है। इस ड्रैस की कीमत 7,995 डॉलर है। केंडल जेनर ने ड्रैस के साथ एयरिंग पहने हैं जिस की कीमत 8,650 डॉलर है।

केंडल ने क्लासिक वाइट टेनिस शू पहने हैं, जो बहुत कूल लग रहे है। इस ड्रैस में केंडल बेहद हॉट लग रही हैं। आपको बता दें कि केंडल अक्सर ही फोटोशूट करवाती रहती हैे। वह अपने बोल्ड अदांज से सब को अपनी तरफ आकर्षित करती रहती हैं। फोटोशूट के साथ-साथ आप केंडल की इंस्टाग्राम पर शेयर हुई की तस्वीरें भी देख सकते हैं।