मुंबई: 'बालिका वधू' की आनंदी उर्फ प्रत्यूषा बनर्जी ने शुक्रवार काे अपने मुंबई स्थित घर में अात्महत्या कर ली। प्रत्युषा की माैत ने सभी काे चाैंका दिया है। कुछ लोगो का कहना है कि उनके प्रेमी राहुल राज सिंह ने उन्हें धोखा दिया है जिस कारण उन्होंने अात्महत्या की हैेi। वही दूसरी तरफ कुछ लोग कुछ कहते है पुलिस ने अभी इस बात की पुष्ठि नही की है। आज हम आपको प्रत्यूषा की बचपन से लेकर अब तक की कुछ तस्वीरें दिखाएंगे और कुछ प्रत्यूषा की बाते आपको बताएंगे।

प्रत्यूषा का जन्म 10 अगस्त, 1991 को जमशेदपुर में हुआ था। प्रत्यूषा ने सिर्फ दसवीं तक ही पढ़ाई की थी। प्रत्यूषा मिडिल क्लास फैमिली से बिलॉन्ग करती थी।  प्रत्यूषा ने जमशेदपुर के केरल पब्लिक स्कूल से पढ़ाई की थी। प्रत्यूषा ने बचपन से ही स्टेज शो, ड्रामा और फैशन शो में काम करना शुरू कर दिया। उन्होंने स्कूल में नाटक कालिदास में भी एक रोल किया था। प्रत्यूषा के ‘बालिका वधू’ में काम करने के बाद घर की कंडीशन बदलनी शुरू हो गई थी। पेश है आपके लिए प्रत्यूषा की कुछ तस्वीरें।