मुंबई: बॉलीवुड एक्टर सैफ अली खान और अमृता सिंह की बेटी सारा खान को हमेशा काफी फैट लुक के साथ देखा गया हैं। हाल ही मे सारा की एक फोटो सामने आई है जिस मे सारा ने अपना काफी वेट लूज किया हुआ हैं। सारा की अचानक ये हॉट फोटो सामने आने से उनके बॉलीवुड डेब्यू की स्पेकुलेशन तेज हो गई है। मीडिया में आई इस तस्वीर में सारा काफी खूबसूरत दिख रही हैं।

सूत्रो के अनुसार सारा करण जौहर की सुपरहिट फिल्म 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर' के स्कीवल से बॉलीवुड में एंट्री करेंगी। सारा खान इस फिल्म में शाहिद कपूर के भाई ईशान खट्टर के साथ नजर आएंगी।

