मुंबई: जॉन अब्राहम स्टारर फिल्म 'रॉकी हैंडसम' सिनेमाघरों में रिलीज हो गई हैं। बी-टाउन के ये हैंडसम हैंक किंग साइज लाइफ जीना पसंद करते हैं। फिटनेस फ्रीक होने की वजह से वे शराब और सिगरेट जैसी चीजों को कभी हाथ नहीं लगाते हैं। एक इंटरव्यू में जॉन ने कहा था कि वो सिर्फ एक एक्टर या मॉडल नहीं हैं, वो देश के यंगस्टर्स के लिए एक रोल मॉडल भी हैं, इसलिए अपनी जिम्मेदारी समझते हुए वो कभी भी सिगरेट या शराब के विज्ञापन कभी नहीं करेंगे। नॉन-अल्कोहॉलिक हैं दीपिका...
फिल्म 'कॉकटेल' के गाने मैं शराबी... में पी कर टल्ली नजर आईं दीपिका पादुकोण भी शराब को कभी हाथ नहीं लगाती हैं। बॉलीवुड की ये स्लिम एंड ट्रिम ब्यूटी फिटनेस और हेल्थ को काफी इम्पॉर्टेंस देती हैं। वैसे, जॉन और दीपिका की तरह बी-टाउन में ऐसे कई सेलेब्स हैं, जो शराब की लत से दूर हैं।