इस शुक्रवार सिनेमाघरों में 'हेट स्टोरी' सीरीज की तीसरी फिल्म 'हेट स्टोरी 3' रिलीज हो गई है। डायरेक्टर विशाल पंड्या की इस फिल्म में शरमन जोशी, जरीन खान, करण सिंह ग्रोवर और डेजी शाह लीड रोल में नज़र आ रहें  है। सीरीज की पिछली कहानियों की तरह यह भी लव, हेट और रिवेंज के इर्द-गिर्द घूमती है। एरोटिक थ्रिलर फिल्म 'हेट स्टोरी-3' के गाने अच्छे है, खासकर तुझे अपना बनाने की...। फिल्म के गानों में आपको बोल्ड सीन्स की भरमार देखने को मिलेगी। पिछली दो फिल्मों से उलट इसमें ज्यादा बोल्ड कंटेंट परोसे गए हैं। लेकिन कोई शक नहीं कि डायरेक्टर नीरज पंड्या ने कहानी पर अच्छा काम किया है। हालांकि, पिछली दोनों कहानियां फीमेल ओरिएंटेड थी, लेकिन इसमें शरमन और करण को ज्यादा तवज्जो दी गई है। बीच-बीच में कहानी बोर भी करती है। करण सिंह ग्रोवर को छोड़ दिया जाए तो बाकी तीनों स्टार्स शरमन जोशी, जरीन खान और डेजी शाह पहली बार पर्दे पर इतने बोल्ड सीन्स देते नजर आ रहे हैं। इन्होंने एक्टिंग कम, बोल्ड सीन्स ज्यादा दिए हैं। फिल्म में बहुत कुछ खास और नया नहीं है । कुल मिलकर इस फिल्म को 1.5 स्टार्स दिए गए है।