मुंबई: 'बालिका वधू' की आनंदी उर्फ प्रत्युषा बनर्जी ने शुक्रवार काे फांसी लगा कर आत्महत्या कर ली हैं। प्रत्युषा बनर्जी की मौत को लेकर राखी सावंत ने बयान देते हुए बताया कि प्रत्यूषा उनकी बहुत अच्छी दोस्त थी, बिग बॉस में जाने से पहले भी राखी ने उन से बात भी की थी और ने उन्हें बिग बॉस में जाने से मना किया था क्योंकि प्रत्यूषा एक सैलिब्रेटी थी, पर फिर भी वह बिग बॉस में गई तब राखी ने कहा कि तुम्हारा नेचर जैसा है वैसे ही बिस बॉस में रहना। 

 राखी ने बताया कि उन्होंने प्रत्यूषा की बॉडी देखी जिसे देख उन्हें बहुत शॉकिंग लगा। राखी ने कहा कि किसी को अंदर जाने नही दे रहे थे वहां दीपक नाम के अफसर थे। फिर भी राखी और डॉली बिंद्रा अंदर गए। प्रत्युषा की बॉडी पर चोट के निशान और माथे में सिंदूर भरा हुआ था। 

 राखी ने कहा की प्रत्यूषा का बॉयफ्रैड यहां आया और उसकी बॉडी को वहां छोड़ कर चला गया और उस का मोबाइल भी साथ ले गया। राखी को डर है कि वह सब कुछ प्रत्यूषा के मोबाइल में से डिलीट न कर दे। राखी ने शर्म  से बताते हुए कहा कि प्रत्यूषा को डेड साबित करने के बाद उस का ब्वॉयफ्रेंड बाहर चिप्स खा रहा था।