मुंबई: टीवी सितारे हो या बड़े पर्दे के सितारे, फैंस अक्सर अपने पसंदीदा सितारे को कॉपी करते हैं। बात हो उनके हेयर स्टाइल, ड्रैसिंग सेंस या फिर उनकी रोज मरा की जिंदगी से जुडी चीज़े। सिलिस्टे बार्बर नाम की यह ऑस्ट्रेलियन कॉमेडियन फेमस हॉलीवुड सिलेब्रिटीज की सैक्सी और नैचरल पोज को कॉपी कर इंस्टाग्राम पर पोस्ट कर देती हैं। 

आज हम आपके लिए कुछ ऐसी ही मजेदार तस्वीरें लेकर आए है। सिलिस्टे बार्बर #celestechallengeaccepted के साथ इंस्टाग्राम पर फोटोज पोस्ट करती है जिस पर खूब लाइक्स आते हैं। मिस बार्बर ऐसा हॉलीवुड सिलेब्स के सोकॉल्ड नैचरल पोज का मजाक उड़ाने के लिए करती हैं। उन्होंने अपना यह सिलसिला हॉलीवुड स्टार किम कारदर्शियां से शुरु किया था। 

पेन्ट में डूबी न्यूड किम कारदर्शियां की इस फनी अंदाज में नकल करती सिनिस्टे बेहद अजीब दिख रही है। तो पैरिस हिल्टन का सेक्सी बाथटब पोज को रियल लाइफ में आजमाती हुई सिलिस्टे को देख आपकी हंसी जरूर छूटी होगी। आगे देखिए इसी तरह की मजेदार तस्वीरें:- 

