मुंबई. ऑस्कर सेरेमनी का हिस्सा बनने के बाद अब प्रियंका चोपड़ा ने एक और अचीवमेंट हासिल किया है। उन्हें बराक ओबामा के एनुअल 'व्हाइट हाउस कॉरेस्पोंडेंट्स डिनर’ में बुलाया गया है। यह डिनर अप्रैल के आखिरी हफ्ते में आयोजित होगा। प्रियंका इसमें ओबामा और उनकी पत्नी मिशेल ओबामा से खास मुलाकात करेंगी। क्यों है बड़ा अचीवमेंट...

- इस इवेंट में अमेरिका के पॉपुलर सेलेब्स को ही बुलाया जाता है।
- अमेरिकन टीवी शो ‘क्वांटिको' में लीड रोल कर रहीं प्रियंका भी अब अमेरिका में सेलेब्रिटी बन चुकी हैं।
- प्रियंका के साथ इस डिनर में चार बार ऑस्कर के लिए नॉमिनेट हो चुके एक्टर ब्रैडली कूपर, ‘किल बिल' फेम एक्ट्रेस लूसी लू, दो बार ऑस्कर जीत चुकीं जेन फॉन्डा और ग्लेडिस नाइट भी शामिल होंगे।
टीवी शो के बाद हॉलीवुड फिल्म में भी होंगी प्रियंका
-‘क्वांटिको' के पहले सीज़न के सक्सेस के बाद प्रियंका शो का दूसरा सीजन भी कर रही हैं।
- प्रियंका जल्द ही हॉलीवुड स्टार ड्वेन जॉनसन (द रॉक) के साथ फिल्म ‘बेवॉच' में विलेन के रोल में नजर आएंगी।
- प्रियंका अमेरिका के कई टॉप चैट शोज़ का हिस्सा बन चुकी हैं।