मुंबई: बॉलीवुड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा एक बार फिर से किंग खान यानी शाहरुख खान के साथ काम करने वाली है। सुनने में आया है कि निर्देशक इम्तियाज अली एक बार फिर दोनो को लेकर फिल्म बना सकते हैं ।

 आपको बता दें कि अनुष्का शर्मा ने पहले भी शाहरुख के साथ दो फिल्मों में काम किया है। अनुष्का की पहली डेब्यू फिल्म ‘रब ने बना दी जोड़ी’ है जिसमें शाहरुख उनके अपोजिट थे। वहीं इसके अलावा अनुष्का ने किंग खान के साथ फिल्म ‘जब तक है जान’ में भी काम किया है। अनुष्का की यह शाहरुख के साथ तीसरी फिल्म होगी।  

 खबरों की माने तो, इम्तियाज ने इस फिल्म की स्क्रिप्ट पर काम शुरु कर दिया है। वहीं, अगर इस फिल्म में शाहरूख एक सरदार की भूमिका में नज़र आने वाले है। गौरतलब है कि अनुष्का शर्मा की यह उनके साथ यह तीसरी फिल्म होगी।