लॉस एंजलिस: लॉस एंजलिस: जैक स्नाइडर की हॉलीवुड फिल्म 'बैटमैन वर्सेज सुपरमैन: डॉन ऑफ जस्टिस' के अभिनेता बेन एफ्लेक की हाल ही में एक वीडियो सामने आई है जिसमें उन्होंने अपने दुख को जाहिर किया है। असल में बेन फिल्म रिव्यु से नाखुश है क्योंकि उन्हें दर्शकों से बेहद नेगेटिव रिस्पांस मिला है, जिससे उनका दिल टूटा हुआ नज़र आ रहा है।  

फिल्म में सुपरमैन की भूमिका हेनरी केविल निभा रहे है। इस फिल्म में बैटमैन और सुपरमैन की आपसी भिड़ंत से बहुत बड़ी तबाही होती दिखाई गई है। बैटमैन और सुपरमैन की जंग पर आधारित इस फिल्म का बजट 16 अरब रुपए तक रहा है। 

गौरतलब है कि इस फिल्म बेन एफ्लेक, हेनरी काविल, एमी एडम्स, जीस आईजनबर्ग, डाइने लेन, लारेंस फिशबर्न, जर्मी आईरंस, हाली हंटर, गाल गाडोट ने मुख्य भूमिका निभाई हैं। यह फिल्म 25 मार्च, 2016 को रिलीज़ हुई है।