इस शुक्रवार सिनेमाघरों में निखिल आडवाणी द्वारा निर्देशित फिल्म "कट्टी बट्टी" रिलीज़ हुई है । जिसमें मुख्य किरदारों में नज़र आ रही कंगना रनौत और इमरान खान । कंगना इस फिल्म पायल का किरदार निभा रही हैं,वहीं इमरान इस फिल्म में मैडी के किरदार में नज़र आ रहे हैं। फिल्म की कहानी के मुताबिक मैडी को कंगना से प्यार हो जाता है । 5,7 साल के लिवइन  रिलेशन के बाद दोनों कहानी में ट्विस्ट तब आता है जब कंगना अचानक से इमरान को छोड़ कर चली जाती है । फिल्म की कहानी में मस्ती ,रोमांस ,झगड़ा  और ड्रामा के साथ साथ कहीं कहीं बोरियत भी है। फिल्म का निर्देशन भी ठाक सा ही है। इमरान की एक्टिंग में कुछ ख़ास निखार देखने को नहीं मिला । वहीं कंगना ने अपनी एक्टिंग के साथ साथ अपनी अलग और आकर्षक लुक्स पर भी काफी काम किया है, जो स्क्रीन पर साफ़ नज़र आता है। कुलमिलाकर इस फिल्म को 2.5 स्टार्स दिए गए हैं ।