मुंबई: मलाइका अरोड़ा ने अपनी BFF (बेस्ट फ्रेंड फोरएवर) करीना कपूर और करिश्मा कपूर के साथ पार्टी एन्जॉय की। करीना के घर रखी गई इस लेट नाइट पार्टी में अरबाज खान, अमृता अरोड़ा और शकील लड़क भी मौजूद थे। क्या करीब आ रहे हैं अरबाज-मलाइका...
6 महीने के ट्रायल पीरियड में अरबाज-मलाइका, फिर लेंगे तलाक पर फैसला
खबरें गर्म थी कि शादी के 17 साल बाद अरबाज और मलाइका अलग होने वाले हैं। इनके फैमिली मेंबर्स खासकर सलमान खान ने पैचअप करवाने की कोशिश की थी। बावजूद इसके अरबाज-मलाइका के रिश्ते सुधर नहीं पाए। मीडिया में इनके रिलेशनशिप को लेकर तरह-तरह की बातें सामने आई। ज्वाइंट स्टेटमेंट जारी कर इन्होंने क्लियर किया कि वे तलाक नहीं ले रहे, लेकिन ब्रेक पर हैं। इन सभी रिपोर्ट्स के बीच अरबाज-मलाइका का लेट नाइट पार्टी एन्जॉय करना, एक अच्छा सिग्नल है। वैसे, दोनों एक ही पार्टी में थे, लेकिन एक फ्रेम में दिखाई नहीं दिए। उम्मीद है जल्द ही कपल के बीच 'ऑल इज वेल' हो जाएगा।