लंदन: बॉलीवुड हो या फिर हॉलीवुड, हर कोई सैक्सी दिखने की चाह रखता है लेकिन हद तो तब होती है जब इन हसीनाओं को फोटोशूट के सामने अपने कपड़े उतार हॉट बॉडी दिखा जमकर एक्सपोज़ करना पड़ता है। हॉलीवुड अभिनेत्री और मॉडल एमिली ज्योतोवस्की ने ऐसा ही कुछ फोटोशूट करवाया जिसमें उन्होंने सफेद रंग की ड्रैस तो कभी टॉपलेस होने में सैक्सी और बोल्ड पोज़ देते हुए उन्होंने कपड़े उतार दिए। 

एमिली ज्योतोवस्की ने इन तस्वीरों में काफी खूबसूरती और कॉन्फिडेंस से पोज़ देते हुए खुद को बेहद आकर्षक दिखाया हैं। उन्होंने यह फोटोशूट JACQUIE AICHE CAMPAIGN 2016 के लिए करवाया है। वह इसमें काफी बोल्ड नज़र आ रही हैं। अलग-अलग पोज दे रही एमिली इसमें काफी उतेजित लग रही है। वैसे आपको बता दें कि ये पहला मौका नहीं जब एमिली ने ऐसी तस्वीरें सोशल साइट पर शेयर की है। इससे पहले भी वह सोशल साइट पर कई तस्वीरें शेयर कर चुकी है। 