लंदन: अक्सर आपने मॉडल्स और एक्ट्रैसेस को सिज़लिंग फोटोशूट में अंग प्रदर्शन करते देखा होगा लेकिन क्या आपने सरेआम हसीनाओं को सेंसेशनल तस्वीरें खिचवाते हुए देखा है तो आइए इन तस्वीरों के जरिए उन हसीनाओं की सैक्सी तस्वीरें देखिए जिन्होंने अपनी इमेज को सैक्सी बनाए रखने के लिए कैमरे का सहारा लिया और बिकनी में सैक्सी अदाएं दिखाने से कोई परहेज नहीं किया।  

असल में हम मियामी बीच की बात कर रहे हैं जहां बिकनी में अक्सर हसीनाएं अपना सैक्सी लुक दिखाती रहती है और लोगों के सीने में आग लगाने से घबराती नहीं हैं। इन तस्वीरो में जैस्मीन बवास, जेनिफर निकोल ली, क्लाउडिया रोमानी, स्टेला मैक्सवेल, नताशा ओकले, डेविन, नीना शामिल है जिनमें से कुछ  मियामी बीच पर बिकनी फोटोशूट करवा रही हैं तो कुछ अपनी बोल्ड अदाओं से जलवें बिखेर रही हैं।  

