मुंबई: बॉलीवुड किंग शाहरुख खान के साथ अपने करियर की शुरुआत करने वाली अनुष्का शर्मा तीसरी बार उनकी हीरोइन बन सकती हैं। सूत्रो के अनुसार इम्तियाज अली की अगली फिल्म में दोनों एक साथ काम कर सकते हैं। शाहरुख खान के साथ अपने करियर की शुरुआत करने वाली अनुष्का शर्मा तीसरी बार उनकी हीरोइन बन सकती हैं। 

फिल्म ‘रब ने बना दी जोड़ी’ के अलावा शाहरुख-अनुष्का ने ‘जब तक है जान’ में साथ काम किया था। लोगों ने दोनों की जोड़ी को खूब पसंद किया हैं। आप को बता दें कि स्क्रिप्ट पर काम जारी है। फिल्म में शाहरुख खान एक सिख का रोल करेंगे। कास्टिंग की अनाउंसमेंट अभी तक नही हुई है।

यह कहानी एक ऐसे शख्स की है, जो विदेश से भारत में अपने लोगों के बीच पहुंचता है। वह सबसे बातचीत और मिलने के दौरान हालात ऐसे बनते हैं कि कॉमिक सिचुएशन पैदा होती है। इस कॉमेडी प्रोजेक्ट की शूटिंग साल की तीसरी या चौथी बार में शुरू हो सकती है। फिलहाल अनुष्का और शाहरुख दोनों ही अपनी-अपनी फिल्मों की शूटिंग में बिजी हैं। 