मुंबई. हाल ही में रवीना टंडन अपनी खास दोस्त असिन से मिलने उनके घर दिल्ली पहुंचीं। इस मुलाकात की फोटो दोनों ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर भी शेयर की, जिसके साथ उन्होंने लिखा, ‘Soul sister.’ दिलचस्प बात ये है कि रवीना के एक्स ब्वॉयफ्रेंड अक्षय कुमार भी असिन के करीबी दोस्त हैं, जिन्होंने असिन और राहुल शर्मा की शादी में खास भूमिका निभाई थी। पुरानी दोस्त हैं रवीना और असिन...
जब से असिन बॉलीवुड में आई हैं तभी से रवीना उनकी खास दोस्त हैं। दोनों का बर्थडे भी एक ही दिन (26 अक्टूबर) आता है, जिसे दोनों साथ में सेलिब्रेट भी करती हैं।