नई दिल्ली/भोपाल। dainikbhaskar.com पर लॉगऑन कर आप हर दिन दो मिनट का वीडियो बॉलीवुड बुलेटिन देख सकते हैं। दिनभर के ताजा अपडेट्स आप इस वीडियो में देख पाएंगे। यह बॉलीवुड वीडियो बुलेटिन फिल्म इंडस्ट्री की हर बड़ी हैपनिंग, मूवी प्रीमियर, मूवी रिलीज, मूवी रिव्यू, बॉक्स ऑफिस से जुड़ी ट्रेड एनालिस्ट्स की रिपोर्ट्स, स्टार इंटरव्यू और बॉलीवुड पार्टीज़ के बारे में आपको अपडेट देगा। 2 मिनट का यह बुलेटिन आपको बी-टाउन से जुड़े टॉप गॉसिप्स और कॉन्ट्रोवर्सीज के बारे में भी बताएगा।
दिन में 3 बार ‘जानिए अभी’ न्यूज बुलेटिन
बड़ी खबरों के वीडियो भी आप dainikbhaskar.com पर 'जानिए अभी' न्यूज बुलेटिन के जरिए देख सकते हैं। भास्कर समूह ने अपनी हिंदी न्यूज वेबसाइट पर 17 जुलाई से यह वीडियो न्यूज बुलेटिन शुरू किया था। इसे लोगों का अच्छा रिस्पॉन्स मिला है। सुबह 10 बजे, दोपहर 4 बजे और रात 8 बजे के लिए शुरू किए गए इस न्यूज बुलेटिन को लगभग 3 लाख लोग रोजाना देख रहे हैं।