लॉस एंजलिस: अमेरिकी मॉडल, टीवी होस्ट और अभिनेत्री सारा जीन अंडरवुड ने हाल ही में HOTEL MA CHERIE के लिए फोटोशूट करवाया है। इस फोटोशूट में उन्होंने एक चादर के साथ पूरी कामुकता भरे पोज़ दिए है। सिर्फ चादर के साथ अपने बदन को लपेटे हुए सारा काफी सैक्सी लग रही है।

आपको बता दें कि इस फोटोशूट में सारा ने कूल टी-शर्ट और ट्रॉसर के साथ बेहद हॉट पोज़ दिए है जिसे देख सबका मनउनकी ये हॉट तस्वीरें देखने को करने वाला है।

गौरतलब है कि सारा पहली बार नहीं बल्कि इससे पहले भी वह कई बार इस तरह के हॉट और हसीन फोटोशूट करवा चुके है। वह 2006 में भी जुलाई महीने एडिशन के लिए प्लेबॉय मैगज़ीन के कवर पेज पर अपनी जगह बबना चुकी है। पेश है आपके लिए सारा के फोटोशूट की तस्वीरें:-

