मुंबई. हाल ही में फिल्म ‘सरबजीत’ की शूटिंग की एक नई फोटो सामने आई हैं, जिसमें ऐश्वर्या राय बच्चन ट्रेडिशनल पंजाबी अवतार में दिख रही हैं। इस फोटो में ऐश बेहद खूबसूरत लग रही हैं। इससे पहले फिल्म की जितनी भी फोटोज सामने आई हैं, उनमें ऐश सिंपल लुक में ही दिखीं हैं। ‘सरबजीत’ में ऐश्वर्या दलबीर कौर का रोल निभा रही हैं। रियल स्टोरी पर बेस्ड फिल्म...
ये फिल्म ‘सरबजीत’ की असली कहानी पर बेस्ड है। सरबजीत को आतंकवाद के कथित आरोप में 22 साल तक पाकिस्तान की जेल में कैद कर रखा गया था। 2 मई, 2013 को उनका निधन हो गया था। डायरेक्टर ओमंग कुमार की ये फिल्म 19 मई को रिलीज होगी। फिल्म में रणदीप हुड्डा और ऋचा चड्ढा भी अहम रोल निभा रहे हैं।