राजीव गांधी इक्विटी स्कीम में निवेशकों के पास 1 साल के बाद अपने शेयर बेचने का विकल्प होगा। बजट में स्कीम के लिए 3 साल का लॉक-इन पीरियड रखे जाने का प्रस्ताव था।

वित्त मंत्रालय, आरबीआई, सेबी और स्टॉक एक्सचेंज की बैठक में राजीव गांधी इक्विटी स्कीम के नियम तय किए गए हैं। नए नियम 1 महीने में नोटिफाई कर दिए जाएंगे।

बजट में राजीव गांधी इक्विटी स्कीम का प्रस्ताव रखा गया है, जिसमें सालाना 10 लाख रुपये से कम आय वाले लोग निवेश कर पाएंगे। स्कीम में निवेशकों को 50000 रुपये तक के निवेश पर 50 फीसदी टैक्स छूट मिलेगी।
