काली मिर्च के वायदा कारोबार को भी वैश्विक मंच मिलने जा रहा है। सिंगापुर मर्केंटाइल एक्सचेंज(एसएमसीएक्स) पर भी अब काली मिर्च में वायदा कारोबार हो सकेगा।

एक्सचेंज ने अपने यहां 10 फरवरी से काली मिर्च में वायदा कारोबार शुरू कराने का ऐलान किया है। सिंगापुर मर्केंटाइल एक्सचेंज पर वियतनाम मूल की काली मिर्च का कारोबार होगा और इसी गुणवत्ता की आपूर्ति भी हो सकेगी।

दुनिया में सबसे ज्यादा काली मिर्च का उत्पादन भारत में होता है। जिसके चलते अनुमान लगाया जा रहा है की भारत की काली मिर्च के निर्यात कारोबार को अच्छा फायदा पहुंचेगा।
