आज बाजार के एक और शेयर की लिस्टिंग हुई है। एनएसई पर हेल्थकेयर ग्लोबल एंटरप्राइजेज की 3.5 फीसदी के डिस्काउंट के साथ 210.2 रुपये प्रति शेयर के भाव पर लिस्टिंग हुई है। यही नहीं लिस्टिंग के बाद हेल्थकेयर ग्लोबल एंटरप्राइजेज का शेयर 175 रुपये तक लुढ़क गया। हेल्थकेयर ग्लोबल एंटरप्राइजेज ने लिस्टिंग के लिए 218 रुपये प्रति शेयर का इश्यू प्राइस तय किया था।

हेल्थकेयर ग्लोबल एंटरप्राइजेज ने 218 रुपये प्रति शेयर के भाव पर इश्यू से 650 करोड़ रुपये जुटाए हैं। वहीं हेल्थकेयर ग्लोबल एंटरप्राइजेज का इश्यू भी मुश्किल से पूरा भरा था।