पीवीआर मल्टीप्लेक्स चलाने वाली भारत की प्रमुख कंपनी है। पीवीआर दुनिया के टॉप-10 सिनेमा कंपनियों में शामिल है। फिलहाल कंपनी के पास करीब 500 स्क्रीन हैं। कंपनी वने बड़े सिनेमा आउटलेट में उतरने का एलान किया है। कंपनी ने सुपरप्लेक्स के 15 स्क्रीन खोले हैं। जिसपर कंपनी ने 48 करोड़ रुपये का निवेश किया है। सुपरप्लेक्स के साथ कंपनी के कुल 516 स्क्रीन हो गए हैं।

पीवीआर के सीएफओ नितिन सूद ने आवाज़ के साथ बात करते हुए कहा कि सुपर प्लेक्स उत्तर भारत का सबसे बड़ा सिनेमा है। सुपर प्लेक्स को को काफी बेहतर रिस्पॉन्स मिला है।इसके 15 में से 9 स्क्रीन नॉर्मल सिनेमा के लिए हैं। कंपनी हर साल नए कॉन्सेप्ट लाने की कोशिश कर रही है।

नितिन सूद ने बताया कंपनी की 67-70 नए स्क्रीन खोलने की योजना है। कंपनी बंगलुरु में 12 स्क्रीन वाला कॉम्प्लेक्स बना रही है। पीवीआर ने अपनी क्षमता विस्तार पर 180 करोड़ रुपये का निवेश किया है। इस साल 52 नए स्क्रीन शुरु करने की योजना है।

नितिन सूद ने बताया कि फिलहाल 40 फीसदी टिकट ऑनलाइन बिकते हैं, ऑनलाइन टिकट बिक्री हिस्सेदारी को 60 फीसदी तक ले जाने की योजना है।