पटना से बेंगलुरु के लिए रविवार से गो एयर की नयी दैनिक उड़ान शुरु हो रही है.
फ्लाइट जी 8-272 दोपहर करीब 12.40 बजे पटना एयरपोर्ट से उड़ान भर कर रांची होते हुए दोपहर करीब साढ़े चार बजे बेंगलुरु पहुंचेगी. बेंगलुरु से यह फ्लाइट सुबह 09.40 बजे उड़कर दोपहर 12.10 में पटना आयेगी. 
 
एयरपोर्ट अधिकारियों के मुताबिक इसी दिन से गो एयर पटना-बेंगलुरु नयी फ्लाइट की शुरुआत कर रहा है. यह फ्लाइट रांची होते हुए बेंगलुरु जायेगी, लेकिन वापसी में बेंगलुरु से सीधे पटना आयेगी. अभी इस रूट पर इंडिगो की एक फ्लाइट चल रही है जो पटना-रांची-मुंबई होते हुए बेंगलुरु जाती है और वापसी में कोलकाता होते हुए पटना आती है.
 
गो-एयर से मिली जानकारी के मुताबकि पटना से दिल्ली के लिए एक फ्लाइट जी 8-140 की फ्रिक्वेंसी बढ़ायी गयी है. अब इसकी एक फ्लाइट दोपहर 03.40 बजे उड़ कर शाम 5.25 बजे दिल्ली पहुंचेगी.