एक्साइज ड्यूटी के खिलाफ प्रदेशव्यापी बंद कल
जयपुर ।बीते एक माह से आंदोलनरत सर्राफा कारोबारियों ने शनिवार को एक दिन के प्रदेशव्यापी बंद की घोषणा की। सर्राफा कारोबारियों ने चार अप्रैल, सोमवार को प्रदेश के सभी प्रकार के व्यापारियों का समर्थन मिला। श्री राजस्थान सर्राफा संघ के अध्यक्ष सुभाष गुप्ता ने बताया कि केन्द्र के अडियल रवैये के कारण राज्यभर के कारोबारियों और कारीगरों में अंसतोष व्याप्त हो गया है। एक माह बीत जाने के बाद भी केन्द्र किसी प्रकार का कोई ठोस कदम नहीं उठा रहा। आजादी के बाद से अब तक का सबसे अधिक समय कोई कारोबार बंद रहा है। प्रदेश की 247 मंडियां, कपड़ा, साड़ी, किराना, ड्रायफ्रूट, दाल विक्रेता, परचुनी के दुकानदार, इलैक्ट्रॉनिक गुड्स, आॅटोमोबाइल डीलर्स, हार्डवेयर मर्चेंट, मिठाई विक्रेता, शूज स्टोर जैसे सभी कारोबार सोमवार को एक दिन का सर्राफा कारोबारियों के समर्थन में सांकेतिक बंद रखेंगे। आवश्यक वस्तुएं बंद से मुक्त मेडिकल और दुध की दुकाने, और पेट्रोल पम्प बंद में शामिल नहीं है। सर्राफा के साथ बंद के समर्थक ए	राजस्थान खाद्य पदार्थ व्यापार संघ अध्यक्ष बाबूलाल गुप्ता ए	राजस्थान चैम्बर आॅफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री के मानद सचिव डॉ. के.एल. जैन ए	फोर्टी के अध्यक्ष सुरेश अग्रवाल, महामंत्री सुनील दत्त गोयल ए	जयपुर व्यापार महासंघ के महामंत्री हरीश केडिया ए	राजस्थान साड़ी कपड़ा व्यायवसाय महासंघ के वरिष्ठ उपाध्य विरेन्द्र राणा ए	जयपुर ज्वैलर्स एसोसिएशन के प्रवक्ता आलोक सौंखिया, राजेश धामाणी ए	सीतापुरा ईपीआईपी के अध्यक्ष विजय चौरडिया ए एराटिया के अध्यक्ष बनेचंद जैन ए	जयपुर किराना एंड ड्राय फ्रूट कमेटी के अध्यक्ष पुरुषोतम अग्रवाल ए राजापार्क व्यापार मण्डल ए	जयपुर हॉलसेल टैक्सटाइल डीलर एसोसिएशन ए	वैशाली नगर व्यापार मण्डल ए धूला हाउस मार्केट एसोसिएशन ए	मालवीय नगर व्यापार मण्डल ए	झोटवाड़ा व्यापार मण्डल ए	मानसरोवार व्यापार मण्डल ए	जयपुर सर्राफा ट्रेडर्स कमेटी के अध्यक्ष कैलाश मित्तल, महामंत्री मातादीन सोनी और प्रवक्ता आशीष मेघराज ए	डायमण्ड एसोसिएशन मुख्य मांग इस प्रकार ए	एक्साइज ड्यूटी खत्म करो ए	पैन कार्ड अनिवार्यता बंद हो ए	टीसीएस समाप्त हो ए	इंस्पेक्टर राज से मुक्ति मिले सर्राफा बंद की फैक्ट फाइल ए	दो मार्च से बंद है कारोबार ए	राजस्थान में 6400 करोड़ का कारोबार प्रभावित ए	जयपुर में 1600 करोड़ का कारोबार प्रभावित ए	राज्य के दो लाख कारीगर ठाले बैठे ए	बच्चों की स्कूल फीस जमा कराने का संकट ए	मजदूर-कारीगरों का माह का वेतन नहीं मिला निगरानी टोलियों का गठन राज्य के सभी प्रमुख औद्योगिक एवं व्यापारिक संगठनों ने सर्राफा कारोबारियों के बंद का समर्थन किया है। एक दिन के सांकेतिक बंद को सफल बनाने के लिए क्षेत्रवार टोलियों के गठन की प्रक्रिया शुरू कर दी है। जो कि शांतीपूर्ण बंद की निगरानी करेगी।जयपुर। संघ को लगातार राज्य के सभी जिलों से आंदोलन के समाचार मिल रहे है। केन्द्र के अडियल रवैये के कारण एक्साइज ड्यूटी के विरोध में सर्राफा कारोबार ठप पड़ा है। संघ ने सभी जिलों को सोमवार, चार अप्रैल को प्रदेशव्यापी बंद से अवगत करवा दिया है। शनिवार को किए गए आंदोलन इस प्रकार है- श्रीगंगानगर- वित्त मंत्री अरुण जेटली को सदबुद्धि प्रदान करने के लिए सालासर रवाना हुए। कारोबार ठप रहा। सवाईमाधोपुर- वित्त मंत्री अरुण जेटली का पुतला फूंका गया। व्यापारी कांग्रेस सचिव की मौजूदगी में भाजपा छोड़ कांग्रेस की सदस्यता ग्रहण करेंगे। मंगलवार को ढोल-नगाड़ा रैली निकालेंगे। कोटा- जिला स्तर पर बैठक बुलाकर सोमवार को राजस्थान बंद को सफल बनाने की योजना तैयार की। टोंक- सर्राफा कारोबार बंद धरने प्रदर्शन जारी। विजयनगर- वाहन रैली निकाली गई। सोमवार के बंद को नगरपालिका चेयरमैन और कांग्रेस ने समर्थन दिया। चित्तोडगढ- सोमवार के बंद को कांग्रेस ने समर्थन दिया। दिनभर सफल बनाने की योजना बनाई। भीलवाड़ा- यहां शनिवार को जुलुस निकाल कर विरोध जताया और धरना दिया। बांसवाड़ा- चैम्बर आॅफ कॉमर्स के सचिव के साथ बैठक की तथा सर्राफा कारोबार बंद रखा। उदयपुर- विशाल वाहन रैली निकाली और एक्साइज ड्यूटी का विरोध किया।
 