आरबीआई ने बैंकों को निर्देश दिया है कि सिर्फ प्रॉपर्टी की कीमत पर ही होम लोन दिया जाए। प्रॉपर्टी की कीमत में रजिस्ट्रेशन चार्ज, स्टैम्प ड्यूटी या दूसरे खर्च नहीं जोड़े जा सकते हैं।

बैंकों को लोन-टू-वैल्यू रेश्यो के नियमों का मानना होगा। 20 लाख रुपये से ज्यादा के घर की कीमत 80 फीसदी और 20 लाख रुपये से कम प्रॉपर्टी कीमत पर 90 फीसदी तक ही होम लोन मिलेगा। घर खरीदने वालों को ज्यादा रकम का इंतजाम करना पड़ेगा।

यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया के ईडी, एस एल बंसल का कहना है कि आरबीआई का निर्देश नया नहीं है। आरबीआई सुनिश्चित करना चाहता है कि प्रॉपर्टी की कीमतों में गिरावट आने पर बैंकों को ज्यादा नुकसान न हो।

एस एल बंसल के मुताबिक का निर्देश के बाद निवेश के लिए घर खरीदने वालों की संख्या कम हो सकती है और होम लोन के ग्राहक 1-2 फीसदी घट सकते हैं।