ट्राई के चेयरमैन, जे सी सरमा का कहना है कि रद्द किए गए 2जी लाइसेंस की स्पेक्ट्रम की नीलामी पर 2 हफ्तों में सुझाव टेलिकॉम विभाग को भेजे जाएंगे।

जे सी सरमा के मुताबिक ट्राई तय करेगी कि 2जी स्पेक्ट्रम की नीलामी सभी कंपनियों के लिए खोली जाए या फिर लाइसेंस रद्द हुए कंपनियों तक सीमित रखी जाए।

ट्राई मे 7 मार्च को 2जी स्पेक्ट्रम नीलामी के लिए कंसल्टेशन पेपर जारी किया था और कंपनियों से सुझाव मांगे थे।

फरवरी में सुप्रीम कोर्ट ने 2008 के बाद जारी किए गए 122 2जी लाइसेंस रद्द करने का आदेश दिया है। कोर्ट ने 2जी स्पेक्ट्रम की नीलामी के लिए सरकार को 4 महीनों का वक्त दिया है।