दुनिया का सबसे स्मार्ट फैब्रिक पेश
जयपुर ।रेमंड ने नए जमाने की एक क्रांतिकारी फैब्रिक - ‘टेक्नोस्मार्ट’ के लाँच की घोषणा की है। फैशन एवं तकनीक का संयोजन टेक्नोस्मार्ट एक एकल फैब्रिक में यूवी प्रोटेक्शन, रिंकल रेजिस्टेंट, समुचित वायु छिद्र एवं स्पर्श की मुलायमियत जैसी विशिष्ट खूबियों की पेशकश करता है। टेक्नोस्मार्ट कनेक्शन रेमंड्स के पॉलीवूल फैब्रिक्स की विशिष्ट रेंज है, जिनका सृजन स्टाइल, आराम एवं फंक्शनालिटी के लिए किया गया था। रेमंड्स की यह नवीनतम पेशकश सूट्स, ट्राउजर्स, जैकेट्स एवं बंद गले के परिधानों के सृजन के लिए बेहद उपयुक्त है। राम भटनागर, वाइस प्रेसिडेंट एंड हैड, सेल्स एंड डिस्ट्रिब्यूशन - टेक्सटाइल्स, रेमंड लिमिटेड ने कहा कि रेमंड की आॅनलाइन पोर्टल पर ग्राहकों को ट्राउजर की सिलाई के लिए 50 प्रतिशत की एक्सक्लूसिव छूट की पेशकश की गयी है। इसकी कीमत 1063 रुपए प्रति मीटर से लेकर 2802 रुपए प्रति मीटर है।