आने वाले दिनों में म्युचुअल फंड खरीदना सस्ता हो सकता है। इसके लिए मार्केट रेगुलेटर सेबी नयी योजना लाने की सोच रही है। सेबी की म्युचुअल फंड खरीद को सस्ता करने की योजना है। म्युचुअल फंड की खरीद-बिक्री के लिए ई-कॉमर्स प्लेटफॉर्म बनाने की घोषणा की गई है।

नई व्यवस्था में 1.5 फीसदी की बजाय अब 1 फीसदी कमीशन देना होगा। अब खर्चा कम होने से म्युचुअल फंड की एनएवी अलग से दिखेगी। एक स्कीम होने पर अगल-अगल एनएवी होगी। अब फ्लिपकार्ट और स्नैपडील से भी म्युचुअल फंड की खरीद-बिक्री की जा सकेगी। इस नई स्कीम को जनवरी तक लॉन्च करने की योजना है।