एक्साइज ड्यूटी के विरोध के लिए 17 सदस्यीय दल गठित
जयपुर ।केन्द्र सरकार द्वारा केन्द्रीय बजट 2016 में ज्वैलरी एवं सर्राफा व्यवसाय पर लगाये गए एक्साइज डयूटी व अन्य कर जैसे टीसीएस एवं पेन कार्ड के विरोध में सम्पूर्ण भारत में 2 मार्च से अनिश्चिकालीन कारोबार बंद है। सभी व्यवसायी हड़ताल पर है। राजस्थान प्रदेश में इस बेमियादी बंद को और अधिक व्यापक रूप दिए जाने के लिए एक संयुक्त एक्शन कमेटी का गठन किया गया। जो इस आन्दोलन को और अधिक व्यापक भव्य रूप और सुद्रढता प्रदान करने के लिये इस व्यवसाय से जुड़े सभी संस्थाओं के पदाधिकारियों को एक मंच पर लाकर इस कमेटी का गठन निम्नानुसार किया गया है। राजीव अरोड़ा, संयोजक, नवल अग्रवाल संयुक्त संयोजक, मातादीन सोनी, अजय काला, अनिल बम्ब, सुभाष गुप्ता सह संयोजक, विजय केडिया सदस्य, सुरेश लावट, केदार झालानी, शुभांग मित्तल, किशन कुमार चुडीवाला, राजेश धामानी, विजय चौरडिया सदस्य, संजय काला और आशीष मेघराज प्रवक्ता बने।