फाइनेंशियल प्लानिंग की शुरूआत जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा होता है। ये बात हमारा आज का युवा बखूबी समझता है। आज योर मनी पर हमारा फोकस है पहली बार निवेश करने वाले युवाओं पर। जिनके निवेश से जुड़े सवालों का जवाब दे रहे हैं बजाज कैपिटल के सीईओ अनिल चोपड़ा।

सवाल:  साल 2030 तक खुद की कंपनी शुरू करना है, अच्छा निवेश प्लान बताएं जिससे कंपनी शुरू करने के लिए 50-60 लाख रुपये जमा हो पाएं।

जवाब: खुद का बिजनेस शुरू करने का विचार अच्छा है। आप पहले अपने बिजनेस के लिए प्लान बनाएं। बिजनेस के लिए कितना पैसा लगेगा इसका प्लान बनाएं। अपने कर्ज को कम करने की कोशिश करें। पहली नौकरी लगते ही निवेश शुरू करें। 5000 रुपये की एसआईपी शुरू करें जिसे आय बढ़ने पर बढ़ाते चलें। अगर 10 फीसदी रिटर्न मिलता है तो 10 साल में 18 लाख रुपये जमा होंगे। 18 लाख से अपना बिजनेस शुरू करें। बाकी कैपिटल के लिए बैंक से लोन लें।

आपको सलाह है कि आप आईसीआई प्रु टॉप 100, एसबीआई ब्लूचिप फंड, रिलायंस इक्विटी ऑप. फ्रेंकलिन इंडिया हाई ग्रोथ में निवेश करने की सलाह होगी।