पिछले महीने इक्विटी म्युचुअल फंड्स में जमकर निवेश हुआ है और फंड्स ने बाजार में काफी सौदे किए हैं। किन शेयरों में फंड्स ने ज्यादा दिलचस्पी दिखाई है और किन शेयरों से उनका मोह भंग हो गया है, आइए जानते हैं।

अक्टूबर महीने के दौरान म्युचुअल फंडों की ओर से कॉफी डे एंटरप्राइजेज, इंटरग्लोब एविएशन, एस एच केलकर के आईपीओ, जे कुमार इंफ्रा, जीएमआर इंफ्रा, क्लैरिस लाइफ साइंसेज और टीडी पावर सिस्टम्स में नई खरीद की है। हालांकि अक्टूबर महीने के दौरान म्युचुअल फंडों की ओर से इमामी, गुजरात स्टेट पेट्रोनेट, एबीबी इंडिया, सिंजीन इंटरनेशनल, नीलकमल, जस्ट डायल, अमारा राजा और गोदरेज इंडस्ट्रीज के शेयरों में बिकवाली की है।

अक्टूबर महीने के दौरान म्युचुअल फंडों की ओर से टाटा स्टील, रिलायंस इंडस्ट्रीज, आईओसी, एचडीएफसी बैंक, आईसीआईसीआई बैंक, बजाज फिनसर्व, टाटा मोटर्स और इंडियन होटल्स में हिस्सा बढ़ाया है। हालांकि अक्टूबर महीने के दौरान म्युचुअल फंडों की ओर से इंफोसिस, टीसीएस, आईडीएफसी, आरईसी, मारुति सुजुकी, डॉ रेड्डीज, ल्यूपिन और सिएट में हिस्सा बेचा है।