चुनावों के बाद उन्होंने भाजपा को समर्थन देने की घोषणा की थी और मुफ्ती मोहम्मद सईद के नेतृत्व वाली सरकार में एक कैबिनेट मंत्री थे, यह सरकार 10 माह चली थी। सज्जाद से जुड़े करीबी सूत्रों ने कहा कि सज्जाद साहिब उन्हें दिए गए विभाग से संतुष्ट नहीं हैं। उन्हें उन लोगों को जवाब देना होगा, जिन्होंने उन पर भरोसा जताया है।
सज्जाद को राज्य की मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने सामाजिक कल्याण विभाग का जिम्मा सौंपा था। सूत्रों ने कहा है कि सज्जाद को स्वास्थ्य व चिकित्सा शिक्षा विभाग मिलने की उम्मीद थी। मुफ्ती मुहम्मद सईद के नेतृत्व वाली सरकार में वह भेड़ एवं पशुपालन विभाग के मंत्री थे।