सुकमा के बर्खास्त सीजेएम प्रभाकर ग्वाल की पत्नी के परिवाद की सुनवाई करने वाले मजिस्ट्रेट को निलंबित कर दिया गया है। एसीजेएम एके चतुर्वेदी पर गंभीर कदाचार का आरोप लगाया गया है और विभागीय जांच के आदेश दिए गए हैं। चतुर्वेदी को रायपुर अटैच किया गया है। इस हफ्ते में दूसरी बार है, जब जिला न्यायालयों के वरिष्ठ मजिस्ट्रेटों को हटाया गया।
यह भी पढ़ें- #BILASPUR HIGH COURT ने CJM प्रभाकर ग्वाल को किया बर्खास्त
गौरतलब है कि इस उफ्ते यह दूसरा मसला है जब जिला न्यायालयों के वरिष्ठ मजिस्ट्रेट को हटाया गया है। सोमवार को ही सुकमा के मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट प्रभाकर ग्वाल को बर्खास्त किया गया था। उन पर विभागीय जांच चल रही थी। प्रदेश में ग्वाल की पहचान हाईप्रोफाइल मामलों में अपने कडक़ फैसला देने वाले न्यायिक अधिकारी के रूप में थी।