ब्रसेल्स। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और बेल्जियम के प्रधानमंत्री चाल्र्स माइकल ने यहां बुधवार को संयुक्त रूप से भारत में स्थित एशिया के सबसे बड़े ऑप्टिकल टेलीस्कोप 'एरीज' को सक्रिय किया। मोदी ने कहा, एरीज परियोजना केवल सरकार से सरकार की पहल नहीं है। यह निजी क्षेत्रों के लिए भी फायदेमंद है।
उन्होंने कहा कि इस परियोजना की कोई सीमा नहीं है। नैनीताल के नजदीक देवस्थल में 'आर्यभट्ट रिसर्च इंस्टीट्यूट ऑफ ऑब्जर्वेशनल साइंसिज' (एरीज) में स्थापित यह टेलीस्कोप 3.6 मीटर का है। भारत ने बेल्जियम की कंपनी 'एएमओएस' की सहभागिता में इस ऑप्टिकल टेलीस्कोप का निर्माण किया है। यह एशिया में अपने तरह का पहला टेलीस्कोप है।