वाशिंगटन। अमरीका के गृह सचिव जॉन कैरी ने पाकिस्तान की खूफिया एजेंसी ISI के तार आतंकी गुट हक्कानी नेटवर्क से जुड़े होने पर गहरी चिंता जताई है। गुरूवार को विदेशी मामलों की एक कमेटी को संबोधित करते हुए कहा कि राष्ट्रपति ओबामा समेत सभी लोग ISI और हक्कानी नेटवर्क के संबंधों को लेकर गहरी चिंता में हैं।
मिस्र : इस्लाम के अपमान पर 4 स्कूली बच्चों को जेल
कैरी ने कहा कि अगले हफ्ते वाशिंगटन में पाकिस्तान और अमरीका के बीच होने वाली रणनीतिक बातचीत का हिस्सा हो सकती है। ISI और हक्कानी नेटवर्क का ये मामला अमरीकामें कांग्रेस सदस्य तुलसी गबार्ड ने उठाया था जिसे विदेश मंत्रालय ने गंभीरता से लिया है।
चूहा मिलने पर वापस हवाई अड्डा लौटा विमान
आपको बता दें कि हक्कानी नेटवर्क के तार आतंकी संगठन अल कायदा से जुड़े हुए हैं। यही नहीं हक्कानी नेटवर्क का कई बड़े आतंकी हमले में नाम आया है।