इस्लामाबाद। पाकिस्तान की समुद्री सुरक्षा एजेंसी (एमएसए) ने शनिवार को कथित तौर पर देश की जल सीमा में मछली पकडऩे के आरोप में 88 भारतीय मछुआरों को गिरफ्तार कर लिया। एक पुलिस अधिकारी ने रविवार को कहा, भारतीय मछुआरों को अरब सागर के पाकिस्तानी जल क्षेत्र में मछली पकडऩे के दौरान गिरफ्तार किया गया था।
अधिकारी ने कहा कि एमएसए ने 18 नावों को भी जब्त किया है। पुलिस ने गिरफ्तार किए गए मछुआरों के खिलाफ विदेशी अधिनियम की धारा 3/4 और मत्स्य अधिनियम की धारा 3/9 के तहत मामला दर्ज किया है। पिछले तीन महीनों में मछुआरों की गिरफ्तारी की यह तीसरी घटना है।