गुना. कांग्रेस ने अरुणाचल प्रदेश और उत्तराखंड में कांग्रेस सरकारों को अस्थिर करने के विरोध में प्रधानमंत्री का पुतला जलाया। पुतला को लेकर पुलिस और कांग्रेसियों के बीच झूमा झटकी हुई,इस दौरान फायर बिग्रेड से पानी की बौछार करने का प्रयास किया लेकिन कांग्रेसी फायर बिग्रेड पर चढ़ गए और उन्होंने बोछार नहीं करने दी। इसके बाद पीएम का पुतला जला दिया।
कांग्रेसियों ने कहा कि केंद्र सरकार कांग्रेस शासित रा'यों में सरकार को अस्थिर कर रही है।
इस दौरान कांग्रेसियों ने पेट्रोल के दाम बढ़ाने केंद्र सरकार और बिजली के दाम बढ़ाने प्रदेश सरकार को कोसा। इस मौके पर जिला कांग्रेस अध्यक्ष योगेंद्र लुंबा, देवेंद्र गुप्ता, हरिविजयवर्गीय, सूर्यकांत जगताप, विश्वनाथ तिवारी, वंदना मांढरे, संगीता रजक, शेखर वशिष्ठ सहित बड़ी संख्या में कांग्रेस जन मौजूद थे। आभार घासीराम अहिरवार ने माना। इस अवसर पर अनेक कार्यकर्ता व पदाधिकाी उपस्थित रहे।