लखनऊ, बहराइच पुलिस का एक और कारनामा समाने आया जिसे सुन कर ही आप सभी के होश गायब हो जाएंगे सिर्फ़ चोरी के शक में बहराइच पुलिस ने सोनू और कल्लू के साथ कुछ ऐसा किया जिसे वह कभी भी भूल नहीं सकते है |
मामला बहराइच के दरगाह थाना का है जहा पर दिन पर दिन बढ़ रही चोरी की वारदात के चलते पुलिस ने शक पर अँधेरे में तीर चलाया जिसमे घिसियाना निवासी अहमद अली के पुत्र सोनू 25 वर्ष व् दिलीप पुत्र कल्लू 24 वर्ष दोनों को उनके घरों से 25 फरवरी की रात को उठा लिया दोनों को बंद करके लॉकअप में कड़ी पूछताछ की और इलाके में हुयी चोरी की घटना को कबुलवाने लगे दोनों युवको को रात में जम कर पिटायी की जब बात नहीं मानी तो दोनों युवको को ज़मीन में लेटा कर उनके पैरो में लाठी रख कर सिपाही को खड़ा कर दिया जाता था इतने से भी जब मन नहीं भरा तो मंगलवार को सोनू और कल्लू को करंट लगाया गया और वो भी फ़िल्मी तरीके से हीटर पर पेशाब करने के लिए उन दोनों पर दवाब बनाया गया
पुलिस वाले हार नहीं मानने को तैयार थे अभी इनकी थर्ड ड्रिगी के कई हिस्से बाकि थे अभी तक तो ट्रैलर ही चल रहा था नाक, कान में पानी पानी डाला गया जब दोनों को प्यास लगी तो पेशाब पिलायी गयी और इसके बाद भी जी नहीं शात हुआ तो दोनों युवको के गुप्तांग पर पेट्रोल डाला गया इतनी प्रताड़ना के बाद दोनों युवको की हालत बिगड़ने लगी हालत देख कर पुलिस कर्मियों ने बुद्धवार सुबह सोनू और कल्लू को छोड़ दिया गया।
सुचना पाकर परिवार जनों ने अपने अपने बच्चो को जिला अस्पताल में भर्ती कराया सोनू चल नहीं पा रहा है सोनू और कल्लू के परिवार जनों ने इस घटना की पूरी जानकारी पुलिस अधीक्षक सालिकराम वर्मा के सामने बुधवार के दिन ही दरगाह पुलिस की सारी प्रताड़ना के बारे में बताया। एस.पी.ने थानाध्यक्ष अजीत वर्मा को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दिया।